1.辦理開戶需準備哪些證件資料?
一、自然人：
身分證正反面影本
印鑑章
富邦多元理財開戶約定書 

註.需填寫客戶適性評估、閱讀風險預告書並簽名或蓋章

二、未成年人：
未成年人身分證正反面影本
戶口名簿或戶籍謄本影本（若無身分證或單親者）
申購人之印鑑章
法定代理人雙方身分證正反面影本
法定代理人雙方印鑑章
富邦多元理財開戶約定書

註1.未成年人需於印鑑卡上加蓋父母雙方之印鑑或由父母雙方出具【未成年開戶暨往來事項申請授權同意書】 同意由一方代表留存印鑑。 
註2.需填寫客戶適性評估、閱讀風險預告書並簽名或蓋章

2.開戶一定要親自辦理嗎?
您可親自至各全省富邦投信之據點或各代理銷售之金融機構辦理，也可來電客服專員郵寄相關資料給您，將資料填妥並加蓋印鑑後將正本及身分證證明文件寄回富邦投信。


3我已經將開戶資料寄給公司，何時可以開始交易?
本公司在收到您的開戶資料後，會馬上進行審核的作業流程及建檔，約需2-3個工作日，建議您可再來電確認。

4.如何取得傳真/網路交易申請書?
若您未曾開立富邦投信帳戶：您可至網站下載：『線上服務』→『各式表單下載』→『開戶文件』， 下載『富邦投信基金多元理財開戶約定書』，填寫時並記得填寫需要傳真或網路交易的功能，即可同時開戶並擁有傳真及線上交易的功能。
若您已開立富邦投信帳戶：網路下載：至『線上服務』→『各式表單下載』→『交易文件』下載『傳真暨網際網路約定書』

5.未成年人是否可申請開立電子交易戶?
如果您未滿20歲，請於開戶申請書上加蓋兩位法定代理人的印章。如僅留法代一方印鑑，需由父母雙方出具【未成年開戶暨往來事項申請授權同意書】同意由一方代表留存印鑑，並檢附法定代理人的身分證影本或是戶口名簿即可申請。

6.開立電子交易戶需多久的時程?
本公司自收到您的申請表格起約十五個工作天即可完成銀行核印，本公司將會寄送電子交易帳號及密碼至您的電子信箱，您必須上網變更密碼後，即可使用線上交易等功能。

7.開立富邦投信基金電子交易戶後，可以購買到哪些基金?
富邦系列基金開放電子交易功能有：國內基金、海外基金


8.富邦信用卡各卡別等級(白金卡、鈦金卡、御璽卡、晶緻卡、商務卡、世界卡、無限卡) 的申請資格為何？

世界卡/無限卡：年滿20歲，年收入新臺幣200萬元以上，歡迎檢附相關收入或財力證明文件申請世界卡/無限卡。
商務卡：年滿20歲，年收入新臺幣70萬元以上，歡迎檢附相關收入或財力證明文件申請商務卡。
鈦金卡/御璽卡/晶緻卡：年滿20歲，年收入新臺幣40萬元以上，歡迎檢附相關收入或財力證明文件申請鈦金卡/御璽卡/晶緻卡。
白金卡：年滿20歲，年收入新臺幣25萬元以上，歡迎檢附相關收入或財力證明文件申請白金卡。
      ※ 台北富邦銀行保留申請核准與否之權利
 

9.申請富邦信用卡時要檢附什麼樣的申請文件？
正、附卡申請人的新式身分證正、反面影本。
財力證明文件：
※若您是上班族，請附就職單位所發給的最近一年度扣繳憑單或薪資轉帳存摺影本（請附封面及最近三個月明細內頁）。 
※若您是自營或合夥的企業老闆（公司須成立滿兩年）請附公司或商業登記核准文件及稅籍登記相關證明文件、列明甲存帳號、最近二期營業稅稅單之影本、活存（請附封面及最近三個月的明細內頁）。 
※若您是外籍人士，請檢附護照影本及有效居留證正反面影本(有效期限需滿六個月以上)、個人在台財力證明及保證人一名(原則上都要徵提)。註：申請人若為美國籍人士，需依美國海外帳戶稅收遵循法(FATCA)填寫W-9表格並循相關規定辦理。 
※若您無收入證明，可請您的父母/配偶/子女/兄弟姐妹申請正卡，您申請其附卡，以他(她)的財力證明(如扣繳憑單、薪轉存摺等)做為財力憑證。
      ※ 台北富邦銀行保留申請核准與否之權利 

10.申辦學生卡的相關規定是什麼？

需年滿20歲以上，並協助檢附扣繳憑單年所得達新臺幣20萬元以上、近六個月定存、活存、基金平均餘額新臺幣8萬元以上、或富邦人壽出具近一個月「保單價值準備金」新臺幣5萬元以上(需扣除已辦理保單質借之金額)之財力證明。
申請書填寫未表明學生身分者，會至財團法人金融聯合徵信中心查詢是否為學生。
學生持卡人所持有卡片以三家(含本行)銀行為限，且核給之歸戶額度不得逾新臺幣2萬元。
具學生身份之申請人倘其信用卡加計現金卡之額度已逾新臺幣10萬元者，將不予核卡。
      ※台北富邦銀行保留申請核准與否之權利

11.我已是富邦信用卡既有卡友，想要加辦信用卡或卡片申等還需要什麼文件?

如為既有卡友身分且欲提出同級卡別加辦申請，可無需檢附財力證明（如個人證件未有更換，亦可無需提供）。 申請書列印填妥後可選擇掃描寄至本行客服信箱: creditcard_center@fubon.com，或是交至分行送回。
升等白金卡者，本行信用額度需達新臺幣2萬以上或年收入新臺幣25萬以上。
升等鈦金卡者，本行信用額度需達新臺幣5萬以上或年收入新臺幣40萬以上。
升等白金商務卡者，本行信用額度需達新臺幣12萬以上或年收入新臺幣70萬以上。
升等世界卡、無限卡者，本行信用額度新臺幣50萬以上或年收入新臺幣200萬以上。
     ※台北富邦銀行保留申請核准與否之權利

12.第一次申辦富邦信用卡，哪種卡片較適合我呢？

目前本行信用卡主要有三種回饋方式，建議您可先行瀏覽本行信用卡產品介紹。 
現金回饋：數位生活卡(含LINE FRIENDS卡)、財神卡、A money卡、台哥大御璽聯名卡、尊御世界卡。 
哩程回饋：富邦商務卡(a miles航空卡不開放新申請)。
紅利點數：排除上述說明之卡別。

有那些通路可以申辦富邦信用卡？
台北富邦銀行網路辦卡，可選擇線上申請、專人與我聯絡及下載申請書申辦：<點此連結>。
信用卡客服中心：請來電本行24小時客服中心(02-87511313)，請客服人員郵寄申請書給您。
台北富邦銀行全省各分行：全台服務據點。
富邦金控業務人員。
台北富邦銀行聯名之廠商EX：台哥大門市、廣三SOGO百貨、夢時代購物中心、麗嬰房門市…等(僅能索取單一申請書)。

13.外籍人士如何申辦信用卡？

需年滿20歲以上，檢附護照影本及有效居留證正反面影本(有效期限需滿六個月以上)、個人在台財力證明及保證人一名(原則上都要徵提)。 
註：申請人若為美國籍人士，需依美國海外帳戶稅收遵循法(FATCA)填寫W-9表格並循相關規定辦理。 
保證人資格如下：(1)本國人並檢附其身分證明文件。(2)須符合本行核卡標準。(3)財力收入需達所核給額度之年收入或資產標準。(4)保證人須填寫保證人同意書及保證期間同意書。
      ※台北富邦銀行保留申請核准與否之權利

14.目前最新辦卡活動？我是否可以符合新戶資格？

有關最新辦卡活動介紹，建議您可瀏覽本行官網信用卡產品各項<卡別介紹>，或點選富邦信用卡<網路辦卡>活動介紹。如欲查詢個人持卡歷史紀錄，煩請聯繫本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員為您服務！

15.如何查詢申請進度？

您可透過本行官網線上確認<辦卡進度查詢>，或撥打本行24小時客服中心(02-87511313)，撥通後選擇快速鍵*７查詢最新申請進度，如需詳細說明可再按９轉接專員服務。

16.卡片有出國刷卡急用應如何處理？

本行可協助安排卡片快遞到付方式優先寄送，請您致電本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員為您服務。

17.富邦信用卡年費收取標準為何？

本行信用卡首年申辦皆免收年費，當年度只要達到年費消費標準即可自動抵扣次年度年費。<詳細介紹>

18.為何帳單會有出現國外交易服務費？

如您透過信用卡於國外實體商店或網站進行交易（含辦理退款）之貨幣非為新臺幣或於國外以新臺幣交易時，因需經由國際組織換匯結算，故本行依據聯合信用卡處理中心與有關信用卡國際組織所約定匯率與本行結算，換算為新臺幣或約定外幣並加收1.3%~1.5%交易服務費後結付(其中0.8%~1%為信用卡國際組織收取之費用)。<詳細介紹>

19.為何我的帳單出現循環息及違約金？ 如何計算？

詳見本行信用卡約定條款第十四條，另請參考本行官網說明，摘列如下：
如當期帳單未於繳款截止日(含)前全額繳清，針對循環本金將會計收循環息，計算方式係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以各筆帳款於起息日應適用之循環信用年利率計算至各該筆帳款結清之日止。
如前期帳單未於繳款截止日(含)前完成繳費，次期帳單將會加收違約金，持卡人每月帳單未繳清金額在新臺幣1,000元（含）以上者，逾期一期時，當月計收違約金新臺幣300元；連續逾期二期時，當月計收違約金新臺幣400元；連續逾期三期時，當月計收違約金新臺幣500元。

20.富邦信用卡帳單繳款管道？

您可透過本行E化繳費網或透過自動化提款機(ATM)繳款，或持本行帳單至7-11便利商店、郵局、各指定代收行庫或本行臨櫃繳款。<詳細介紹>

21.如果選擇電子(取消紙本)帳單，可以用什麼方式繳款？

您可將電子帳單附件繳款單印出(檔案名稱FB PaymentSlipYYYYMM)，便可直接至7-11便利商店、郵局、各指定代收行庫或本行臨櫃繳款，也可透過自動化提款機(ATM)或線上轉帳等方式繳款。<詳細介紹>

22.沒有收到帳單怎麼辦？如何繳款？

若於繳款截止日前一週仍未收到帳單，煩請您致電本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員協助為您安排補寄。 您也可至7-11透過ibon機器免費列印繳款單繳納。提醒您，單筆列印金額不可超過新臺幣二萬元上限，每期帳單以列印三筆繳款單為限。

23.可以透過什麼方式查詢到尚未出帳的消費明細紀錄？

您可透過本行網路銀行或下載富邦行動銀行APP，進行線上查詢服務。 
首次使用請先進行會員註冊申請：
請您先點選右上方『登入網路銀行』→選擇中間『信用卡網路會員登入』→點選登入鍵下方的『信用卡網路會員申請』。
填寫您的資料並自行設定您的"信用卡網路會員使用者代碼"及"使用者密碼"完成註冊。
再重新操作執行『信用卡網路會員登入』→選擇「信用卡/Debit卡」→『信用卡帳務/繳款』→『未出帳消費明細』。

24.最近有一筆大額消費想辦理分期，應該如何辦理？ 是否有零利率分期優惠？

如持卡人於本行合作之分期付款零利率特約商店簽帳消費時，可享零利率(免手續費)分期優惠。<合作分期特店資訊>
另本行提供指定消費分期與帳單分期專案，可提供持卡人於簽帳消費後獲帳單結帳後選擇辦理分期付款，專案內容與分期利息收取標準，詳見<本行信用卡官網說明>。

25.我想辦理分期，可以試算手續費用或分期利率嗎？

指定消費分期及帳單分期利率可登入本行網路銀行、下載富邦行動銀行APP試算各期應繳本息或洽24小時客服中心(02-87511313)查詢。

26.如果收到帳單想要辦理分期，應該如何辦理？ 有多少期數選擇？

如持卡人沒有申辦以應繳總金額或最低應繳金額辦理信用卡帳款自動轉帳者，可於結帳後繳款期限前申請帳單分期專案，提供6、12、18、24分期期數由持卡人自由選擇。詳見本行信用卡官網說明。

27.我想要取消這筆交易，可以透過銀行直接辦理嗎？

已完成授權之交易無法直接透過銀行辦理取消，須請您與店家聯繫取消該筆交易，並務必保留與店家聯繫紀錄或退貨單據，如後續帳單已請款但未見有退款金額入帳，您可致電本行24小時客服中心(02-87511313)，本行將依您提供的退貨單據，協助為您提出款項爭議申訴。

28.對於帳單消費如果有爭議(已刷退/非本人同意交易)，應該如何處理？

煩請您於當期帳單繳款截止日前，致電本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員協助為您服務。

29.在網路上用信用卡消費，因不滿意產品或服務要求終止契約，如何保障用卡安全？

請您優先通知店家聯繫取消交易，並務必保留與店家聯繫紀錄或退貨單據，以維護個人權益。 若您無法聯繫店家，或擔心卡號外洩，或已聯繫店家取消交易但仍收到請款帳單，請您致電本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員協助為您服務。

30.如何查詢結帳日及繳款截止日？ 是否可以更改結帳日及繳款截止日呢？

建議您可透過本行網路銀行或下載富邦行動銀行APP，查詢您的結帳日及繳款截止日。 
首次使用請先進行會員註冊申請：
請您先點選右上方『登入網路銀行』→選擇中間『信用卡網路會員登入』→點選登入鍵下方的『信用卡網路會員申請』。
填寫您的資料並自行設定您的"信用卡網路會員使用者代碼"及"使用者密碼"完成註冊。
再重新操作執行『信用卡網路會員登入』→選擇「信用卡/Debit卡」→『信用卡帳務/繳款』→『繳款及額度查詢』。
目前本行提供結帳日為每月2日-26日之偶數日(結帳日+16天為繳款截止日)，如您須變更帳單結帳日，請致電本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員協助為您服務，惟每年限更改一次。(若有設定郵局自動扣繳，則僅可提供4、14、20、26結帳日選擇異動)

31.我已經繳款了，但為何還查詢不到呢？

一般款項繳納約需1~2個工作日處理，待帳項入帳後，網路銀行/語音IVR便會更新顯示繳款紀錄。 若您於本行有提供電子信箱資訊，待款項入帳後亦會主動發送EMAIL通知您！

32.請問富邦信用卡是否有現金回饋的卡別？ 有什麼樣不同呢？

目前本行有發行數位生活卡(含LINE FRIENDS卡)、財神卡、A money卡、台哥大御璽聯名卡、尊御世界卡皆屬現金回饋性質。


33.請問富邦信用卡是否有累積哩程的卡別？ 如何移轉至航空公司呢？

目前本行發行的富邦商務卡(a miles航空卡不開放新申請)皆屬於哩程回饋方式。<詳細介紹>
所累積之哩程，可選擇移轉至長榮航空、中華航空及亞洲萬里通個人會員帳戶，您可透過本行集利亨通紅利網站或語音IVR操作方式進行兌換。

34.刷富邦信用卡可以享有哪些出國權益優惠？

若您以本行信用卡支付當次出國航程全額機票或80％以上旅行社團費，即可享有出國旅遊平安險及出國旅遊不便險保障。如持有為白金卡以上卡別(排除台哥大御璽聯名卡)，還可享外圍機場免費停車及卡友優惠價使用機場接送服務。<詳細介紹> 

a miles航空卡、商務卡、世界卡、無限卡及尊御世界卡現有配合「Priority Pass新貴通貴賓室」服務，系統會檢核自使用該服務日往前溯120天是否有刷達上述機票或團費標準。(a miles航空卡、富邦商務卡需搭配哩程抵扣使用) 
詳細介紹： 
【富邦商務卡/ a miles航空卡白金卡】新貴通國際機場貴賓室權益
【富邦IMPERIAL尊御世界卡、世界卡、無限卡】全球機場貴賓室使用說明

35.車輛拋錨時如何使用道路救援？如何登錄/異動車號？ 是否有相關使用限制？

請撥打24小時道路救援服務專線 0800-099-885。
您可透過本行網路銀行/行動銀行(網銀/行銀登錄流程：信用卡/Debit卡à服務申請à道路救援車號登錄)或致電本行24小時客服中心(02-87511313)，進行車號登錄/異動服務。
白金卡以上卡別可享免費道路救援使用權益，如您已事先完成車號登錄且生效，並當期帳單符合新增消費累計大於新臺幣5,000元，則該次可享免費道路救援一次服務。如符合以上條件免費使用，一年最多三次，每次皆須符合上述標準。


36.紅利點數快到期了，應該如何操作兌換呢？

本行紅利可選擇透過便利商店(7-11 ibon、萊爾富Life-ET、全家Famiport)、集利亨通紅利網、MOMO購物網或特店消費抵扣使用。<詳細介紹>

37.為什麼集利亨通紅利網頁都顯示錯誤無法登入？

若您登入操作時間為夜間或凌晨，可能適逢本行資料進行短暫備份更新，以致無法登入操作。 若您所持卡別屬於現金回饋性質(ex.尊御世界卡、財神卡、數位生活卡及A money卡)，亦會產生無法登錄與兌換的狀況。

38.富邦悠遊聯名卡與其它一般信用卡有什麼不同？

富邦悠遊聯名卡是具備信用卡、悠遊卡功能之晶片信用卡，由發卡銀行與悠遊卡股份有限公司合作發行。最大特色就是具備「自動加值（Autoload）」功能，悠遊卡使用範圍請見【Q5】。

收到新卡後，我該去哪開啟「悠遊聯名卡」功能呢？

「悠遊卡」功能不需要開卡即可使用，惟發卡時悠遊卡內無押金，亦無可用金額，使用前需先自行加值。

39.什麼是悠遊聯名卡自動加值？如何加值？

「悠遊卡自動加值」功能是悠遊聯名卡之悠遊卡新增的一種加值方式，目前可使用的範圍有大眾運輸設備：臺北捷運閘門（Gate）、貓空纜車閘門、臺鐵閘門、停車場閘門（Gantry）、臺北捷運各站及公民營停車場之「悠遊卡加值機（AVM）」、特約商店悠遊卡端末設備與台灣高鐵閘門。 
當悠遊聯名卡的悠遊卡可用餘額不足以支付當次消費或低於一定金額時，將透過設備自動加值新臺幣500元或其倍數之一定金額到悠遊卡內，悠遊卡自動加值交易金額將列入指定扣款帳戶，由發卡機構向持卡人請款，持卡人無須於交易中進行簽名確認（免簽單），且無需支付任何手續費；針對大眾運輸設備，悠遊卡當日限一次自動加值作業，若遇當次無法自動加值成功，請多利用悠遊卡加值設備（AVM）或特約商店之自動加值交易；特約商店設備，悠遊卡每日自動加值次數為兩次。悠遊卡自動加值功能不僅可免去持卡人排隊加值的不便利，且可為持卡人帶來先消費，後付款的便利性。

40.悠遊聯名卡自動加值」如何開啟？

悠遊卡自動加值功能需由持卡人先完成銀行端的卡片開卡後，至臺北捷運各車站及公有停車場的悠遊卡加值機或 7-ELEVEN、全家便利商店、萊爾富各門市，進行「悠遊卡自動加值功能開啟」作業，方可使用，且此功能一經啟用後即無法關閉。

41.悠遊聯名卡」目前的使用地點有哪些？

臺北捷運公司所經營的捷運系統路線及其經營的停車場。 
臺北市（縣）公車業者所經營的公車路線。 
臺北市公有停車場、可使用悠遊卡之民營停車場。 
台灣高鐵閘門（Gate）（限自由席座位)（使用前須開啟自動加值功能）。 
1萬多家悠遊卡小額消費特約商店。 
其他經公告之使用範圍。
(使用範圍依悠遊卡公司最新公告http://www.easycard.com.tw/為準。)

42.為什麼悠遊聯名卡在公車上無法加值？

不好意思，因公車屬於離線扣款方式，可接受一次負值使用，但無法進行連線自動加值，請您見諒。

43.如果我不想繼續使用悠遊聯名卡功能，卡片內的餘額該如何辦理退費呢？

持卡人於卡片有效期限內，無意願繼續使用聯名卡之「悠遊卡」功能欲退還餘額時，可透過下列管道辦理：<詳細說明>
現金退費：（卡片外觀及感應狀態正常）持卡人可持卡片及個人身分證明文件親至「悠遊卡客服中心」辦理悠遊卡退卡退費，悠遊卡全部餘額將以現金方式返還，並收取終止契約作業手續費。悠遊卡退費程序完成後，聯名卡之悠遊卡功能將無法再使用，客服人員會將悠遊聯名卡返還予持卡人。
設備退卡：（卡片外觀及感應狀態正常）持卡人可至臺北捷運各站、部分停車場之悠遊卡加值設備，依機器操作畫面執行「悠遊聯名卡退卡」程序，悠遊卡全部餘額將透過發卡機構返還至持卡人指定帳戶中。一經退卡退費後，悠遊聯名卡之悠遊卡功能將無法再使用。
餘額轉置：透過原發卡機構辦理「餘額轉置」作業；悠遊卡餘額轉置作業悉依發卡機構規定辦理，申請方式請洽詢本行客服中心(02-87511313)。
注意：退還餘額後，悠遊聯名卡即無法再使用「悠遊卡」功能。

44.若我有更多悠遊聯名卡之相關問題，洽詢單位為何？

關於悠遊卡其他使用相關細則，均依公告之「悠遊卡公司發售及使用須知」，並參照交通業者所公告之規定施行。如遇悠遊卡功能相關問題，可逕洽「悠遊卡公司24小時客服專線412-8880 (手機及金馬地區請加02)」，或<悠遊卡網站使用說明>。

45.如何更改信用卡帳單地址或聯絡電話？

因資料攸關個人權益，如有異動時，請持卡人本人通知本行24小時客服中心(02-87511313)更改。

46.如果有變更姓名，信用卡應該如何處理？

煩請您備妥新的身分證正反面影本及戶籍謄本影本，致電本行24小時客服中心(02-87511313)，並將文件傳真至客服指定電話後即可申請免費換發。

47.信用卡的英文與護照拼法不同，應該如何處理？

請您確認個人護照英文拼法，並致電本行24小時客服中心(02-87511313)，即可申請免費換發信用卡。

48.如何申請帳戶自動代扣信用卡帳款？ 是否會需收取手續費？

如欲申請帳單自動扣款設定，請您填妥自動扣款授權書，再連同存摺封面影本正本掛號寄回，設定時間約需一個月工作天，請您再留意後續帳單下方通知資訊。跨行代扣無需支付手續費用。 
請務必確認所填帳號與存摺內容相符，並請逐聯(兩頁)簽蓋原留印鑑。
申請書下載處：<請點這裡>
如您同時持有本行銀行帳戶，也可透過「一般網路銀行客戶」身分線上申辦。

49.信用卡可以設定什麼樣的費用代扣？應該如何申請呢？

本行可協助為您設定公用事業費用(水、電及瓦斯費)、台北市及新北市路邊停車費、電信費用(中華電信及台灣大哥大)代扣，請您填妥申請書，並建議連同近一期代扣帳單影本一併正本掛號寄回，設定時間約需一個月工作天，待設定成功將直接改為由本行扣款列帳。 
申請書下載處：<請點這裡>
亦可透過本行網路銀行線上申辦：登入信用卡網路會員→點選「繳款/費/稅」→『約定自動扣繳』。
如欲辦理其他項目(ex.保費、其他電信業者、有線電視等)費用代扣，需請您直接與該單位洽詢設定。

50.卡片因補發，原代繳業務是否需要重新辦理？

如因卡片毀損補發，請您於收到新卡後執行開卡程序即可，因卡號效期皆無異動，故無須重新辦理代扣繳設定。
如因卡片掛失補發或到期換發狀況，除了執行開卡程序以外，亦須請您重新辦理代扣繳設定。

51.我有辦理信用卡自動代扣公用事業費用，應該如何查詢申請進度？

一般書面郵寄申請設定生效約需30~45個工作日，建議您可透過本行網路銀行線上查詢進度：登入後，上方功能鍵選擇「繳款/費/稅」→『約定自動扣繳』。

52.如何在網路銀行上申請公用事業費用代扣？

請先登入本行網路銀行，上方功能鍵選擇「繳款/費/稅」→『約定自動扣繳』，即可線上設定水電瓦斯、中華電信及台灣大哥大電信費用、台北市及新北市路邊停車費用等。
<詳細圖示說明>

53.請問目前可以透過什麼方式進行預借現金？ 手續費用如何計算？

您可透過以下五種方式：
電話客服專人服務。
行動銀行APP。
網路銀行。
全台ATM。
銀行櫃檯。
詳細預借方式請見本行官網<信用卡【預借現金】服務使用說明>。
手續費用：每筆預借現金手續費為新臺幣100元+預借現金總額×3.5%。

54.預借現金款項應如何繳還？

本行會將您預借現金本金+手續費列於信用卡帳單(與其他刷卡消費一併列帳)，待您收到帳單於繳款日前全額繳納即可。

55.如果我不想使用預借現金服務，如何辦理？

如您欲取消預借現金服務，您可致電本行24小時客服中心(02-87511313)，由線上專員為您服務。

56.請問怎麼查詢我的預借現金密碼呢？

若您忘記或尚未申請預借現金密碼，可透過以下方式設定：
網路銀行：選擇「信用卡/Debit卡」→選擇『預借現金』→選擇『預借現金密碼設定』。
行動銀行APP：選擇「信用卡/Debit卡」→選擇『預借現金』→選擇『預借現金密碼設定』。
致電本行24小時客服中心(02-87511313)。

57.請問如何查詢我的可預借額度？ 或是否可臨時提升可預借額度？

您可透過以下方式查詢預借現金額度：
信用卡帳單：分別列示「國內預借現金額度」及「國外預借現金額度」。
網路銀行：選擇「信用卡/Debit卡」→選擇『信用卡帳務/繳款』→選擇『繳款及額度查詢』→分別列示「國內預借現金額度」及「國外預借現金額度」。
行動銀行APP：選擇「信用卡/Debit卡」→選擇『信用卡帳務/繳款』→選擇『繳款及額度查詢』→分別列示「國內預借現金額度」及「國外預借現金額度」。
致電本行24小時客服中心(02-87511313)查詢。
需於信用額度內使用預借現金額度，臨時增加信用額度將無法提高預借額度。

58.在國外發生緊急狀況，如何進行預借現金？ 手續費用如何計算？

於國外貼有VISA、MasterCard、JCB之ATM或持本人信用卡+護照至有開辦預借服務之櫃檯辦理；每筆預借現金手續費為新臺幣100元+預借現金總額×3.5% +國外結匯手續費(1.5％)。

59.為什麼都無法瀏覽富邦信用卡官網優惠活動？

不好意思，如無法順利瀏覽本行官網信用卡優惠活動網頁，請您依使用的瀏覽器進行以下操作：
IE瀏覽器：網頁上方功能鍵『工具』→『網際網路選項』→『隱私權』→解除勾選『開啟快顯封鎖程式』。
Google Chrome：點選右上方『≡』→『設定』→點選『顯示進階設定』→將畫面往下捲，找到「隱私權」項目後點選「內容設定...」→將畫面往下捲，找到『彈出視窗』項目後點選『允許所有網站顯示彈出視窗』→點選『完成』。
Firefox：點選右上方『≡』→點選『選項』→選取「內容」頁籤→取消『封鎖彈出型視窗』選項→點選『確定』。
Safari瀏覽器(Mac電腦)：點選左上角『Safari』→取消勾選『阻擋彈出式視窗』。

60.當瀏覽器出現「此網站出示的安全性憑證」的訊息時, 該如何處理？

請開啟瀏覽器。
複製以下網址貼至網址列：http://download.microsoft.com/download/8/F/B/8FBA9864-DBD3-42D9-A1E8-D6F22E6EA262/rootsupd.exe
按「enter」執行。
重新開啟瀏覽器。

61.如果我在國外有緊急事項，應該怎麼跟信用卡客服中心聯絡？

請直撥國際電話886-2-87511313。
或可利用線上客服系統：請至本行網路銀行，點選右上角的『相關連結』→右下方的『聯絡我們』→選擇『撥號』，即可與本行24小時客戶服務部線上通話（需備有麥克風設備）。

62.如何查詢我的可用額度？ 信用額度是否可以調升？

您可透過以下方式查詢信用額度：
信用卡帳單：「信用額度」欄位。
網路銀行：選擇「信用卡/Debit卡」→選擇『信用卡帳務/繳款』→選擇『繳款及額度查詢』→「信用額度」欄位。
行動銀行APP：選擇「信用卡/Debit卡」→選擇『信用卡帳務/繳款』→選擇『繳款及額度查詢』→「信用額度」欄位。
致電本行24小時客服中心(02-87511313)查詢。
您可調高臨時額度或調高固定額度：
調高臨時額度：若您有暫時性的大額消費，只需於使用前三天致電本行24小時客服中心(02-87511313)，本行將根據您過去的信用紀錄，為您調高額度。
調高固定額度：若您持卡滿6個月以上，且能提供更充分有力之財力證明，如：近三個月存摺（封面及內頁）、近一年扣繳憑單或所得清單、近三個月薪資單、富邦人壽保單可借貸餘額、房屋稅單、地價稅單、土地謄本等影本，即可向本行客服提出申請，本行將視您的信用紀錄，針對您的資料審核，重新調整您的信用額度，審核結案，本行將主動通知您。

63.突然發現信用卡遺失了，應該如何處理？ 掛失會有費用嗎？

當您信用卡不慎遺失或被竊，請立即來電02-87511313 (國外請利用直撥國際電話886-2-87511313)向本行申報掛失，掛失手續費用為每卡新臺幣200元。掛失通報後即無須擔心消費風險，將會由本行為您全部承擔！ 掛失停用於掛失當日23時30分前得以撤銷，逾時即不可撤銷掛失。如掛失正式成立，本行將會於一週工作日內主動掛號補寄新卡至您的帳單地址。
若您不便立即來電，但本身已為本行信用卡網路會員，請登入後選擇「信用卡/Debit卡」→『我的信用卡』→『掛失』。處理完成系統會主動發送電子郵件確認。提醒您，如欲辦理撤銷掛失或是補發新卡，再請您後續另與本行24小時客服中心連絡！

64.如果卡片膠膜脫落、或常常刷卡不過，可以申請換卡嗎？ 需要收取費用嗎？

可以的，信用卡如有毀損、斷裂、簽字模糊或磁帶消磁，您可親自撥打本行24小時客服中心(02-87511313)為您補發新卡，本行將使用原卡號為您免費換發新卡繼續使用(除悠遊聯名卡補發，每卡將酌收新臺幣50元手續費，非歸責持卡人者免收)；另提醒您於收到新卡後，原舊卡請自行剪斷作廢。

65.收到信用卡後，有什麼方式可以進行開卡？

本行語音專線02-87511313開卡：
1.語音撥通後請直接按*1。 
2.請輸入信用卡卡號（位於卡片正面，共16碼）。 
3.請輸入國曆出生年月日（共6碼，例如生日為民國70年9月18請輸入700918）。 
4.請輸入卡片「有效期限」（共4碼，月/年）。
中華電信語音開卡： 
電話號碼為7碼或8碼（含澎湖、金馬地區）請撥412-1111或412-6666，電話號碼為6碼請撥41-1111或41-6666《轉服務代碼100#》→《輸入信用卡卡號16碼》→《輸入信用卡之有效月年4碼(MMYY)》→《輸入開卡密碼(您的民國出生年月日，6碼)》→《開卡完成》。
本行官網網路開卡：<請點這裡>。
本行網路銀行開卡：登入本行網路銀行，選擇「信用卡/Debit卡」→『服務申請』→『開卡』。

66.如果信用卡決定不再使用了，直接剪掉就可以嗎？

若您考量後仍決定因卡片動用機會較少欲辦理終止，可選擇填寫停用書連同卡片剪斷掛號寄回，或是手邊備妥信用卡後，由本人來電本行24小時客服中心(02-87511313)線上申辦。



