Q：超過200萬的轉帳，企業代號要輸入什麼？
A：英數字或不輸入
 
Q：即時轉帳，每日營業結束時間為何？
A：24小時皆可轉帳，下午3:30為切帳時點, 3:30後為次日帳。
 
Q：請問網路銀行有整批即時轉帳嗎？
A：目前沒有，建議搭配整批編輯軟體來使用整批預約轉帳功能
 
Q：做跨行通匯即時轉帳, 戶名為簡體字(簡體的OS)
A：因為簡體字檢核無法判斷, 故建議走ATM模式
 
Q：查詢轉帳交易序號重覆？
A：網頁cache住了，需清除暫存檔。
       解決方式：IE瀏覽器/工具/網際網路選項/設定/選擇"每次查閱畫面時"。
 
Q：轉帳時，出現憑證ID與簽入ID不符
A：請先確定異康安控軟體已經啟動。
 
Q：轉帳超出兩佰萬是否會有其他的資料要輸入?
A：因超出兩佰萬系統會自動轉成EDI線路作匯出,故要輸入收款人戶名及身份證字號。
 
Q：做轉帳交易，不知是否成功？
A：請至網路異動明細查詢結果。
 
Q：網銀轉帳，鍵入密碼後畫面為空白？
A：請重開機，並利用網路異動明細查詢，若無該筆轉帳資料或不成功，則重做一次。

Q：作轉帳的時候，會出現"安全性"的問題？
A：請至IE的網際網路選項的安全性，設定成中低安全性。
 
Q：做轉帳時，出現「M01」的錯誤碼？
A：欲轉帳的金額超過每筆可轉帳限額。
 
Q：網路銀行轉帳出現"444錯誤訊息"？
A：請不要按上一頁，點選左邊交易功能，並確是否扣，未扣帳再做一次轉帳。
 
Q：網銀跨行轉帳出現"R04"？
A：入帳帳戶有問題(欲轉入之他行銀行回的訊息)，請向該轉入帳戶的銀行確認此帳戶是否有問題。
 
Q：網銀轉帳扣帳失敗"P05(問題戶？）"
A：透支額度過期
 
Q：轉帳出現"轉出金額超過限額"？
A：請到約定事項查詢當初約定的限額。
 
Q：轉帳出現"交易序號重複"？
A：可能轉帳後又點了回上一頁繼續做轉帳,照順序連結即可正常。
 
Q：轉帳交易時，出現"無安全機制"？
A：進入網銀後，右上角有一個半弧形的箭頭，點選下去就可以變更安全機制。若沒有任何安全
       機制的話，請至分行填寫網路銀行約定書來申請安全機制。
 
Q：轉帳完成後，畫面顯示交易結果不明？
A：請至網路異動明細查詢結果。
 
Q：轉帳後出現錯誤代碼“902：資料檢核錯誤”？
A：此訊息為財金公司回覆，請洽往來分行。
 
Q：轉帳時出現「003收款銀行系統停止或暫停服務」的錯誤訊息？
A：為財金回傳入帳失敗的訊息，有可能是收款銀行的問題。請洽往來分行。
 
Q：轉帳時出現「988變更初始轉帳密碼」？
A：請清除IE瀏覽器的Cookie及暫存檔，並重新簽入。
 
Q：轉入其他銀行的帳戶出現[資料檢核錯誤]的字樣，但轉其他銀行卻沒問題？
A：此為金資中心回傳的訊息，請向該轉入帳戶的銀行確認此帳戶是否有問題。
 
Q：轉帳時出現「付款人帳戶為問題戶」？
A：該帳戶可能有透支，或利息未繳等異常情況。
 
Q：轉帳時出現"992超過日限"？
A：請確認轉帳金額是否超過”每日累計最高金額”。

Q：整批代發可否轉入虛擬帳戶？
A：可以,帳戶長度必須是12位。
 
Q：B2B可否轉入虛擬帳戶？
A：可以,帳戶長度可以是12,14位。
 
Q：企業戶可以用支存扣帳嗎？
A：三點半前可以 。
 
Q：如何查詢轉帳常用帳戶？
A：請至”轉帳服務/其他服務/常用帳戶維護”查詢。
 
Q：如何設定轉帳常用帳戶？
A：請至”轉帳服務/其他服務/常用帳戶維護”設定。
 
Q：約定轉出帳戶有6個,但只看到3個？
A：台幣轉帳不會看到外幣的已約定帳戶。
 
Q：網銀不能轉帳到未約定帳戶中，但可否繳稅繳費？
A：可以，但限額十萬。
 
Q：網銀的台幣轉帳有個欄位為”企業參考號碼”，做何用途？
A：此欄位表示銷帳紀錄，請輸入英數字即可。
 
Q：網銀跨行轉帳會不會檢查戶名？
A：轉帳金額超過新台幣兩百萬才會。
 
Q：網銀轉帳可以轉到郵局的劃撥帳戶嗎？
A：只能轉到郵局的存簿戶。
 
Q：轉帳是否可以轉到公庫存款(36科目)的帳戶？
A：一般轉帳不行, B2B整批轉帳可以。
 
Q：己建入轉帳常用帳戶，卻查詢不到？
A：有可能網頁cache住了，需清除暫存檔。
解決方式：
1‧IE瀏覽器/工具/網際網路選項/一般/設定/選擇"每次查閱畫面時"。
2‧IE瀏覽器/工具/網際網路選項/一般/”刪除Cookie”及”刪除檔案”。
3‧重新開關IE瀏覽器，再做一次取消。
 
Q：設定轉帳常用帳戶,其中 '王貴' 字變亂碼？
A：此字為非為常用字,系統不同編碼也不同。
 
Q：常用帳戶建好之後，切換成多人模式之後，資料是否還存在？
A：是的。
 
Q：網銀可否將個人戶與企業戶共用約定？
A：不行。
 
Q：有交換票存入, 明日到期, 何時才入帳？
A：到期日才會入帳。
Q：約定轉出帳戶有沒有限制？
A：沒有。
 
Q：跨行2000萬手續費如何收？
A：請洽往來分行。
 
Q：語音和網銀的限額有沒有共用？
A：沒有共用。
 
Q：可否至非原開戶行做轉入帳戶的設定？
A：可以，但要是往來分行才可以。
 
Q：在網銀作短票交割，是否要約定轉出帳戶？
A：不用約定轉出帳戶。
 
Q：約定轉入帳戶的數目有無上限？
A：約定轉入帳戶的數目，沒有上限。
 
Q：轉入帳戶的數目有無筆數限制？
A：轉入帳戶的數目，沒有限制。
 
Q：轉出帳戶的數目有無筆數限制？
A：轉出帳戶的數目，沒有限制。
 
Q：網銀個人戶已約定帳戶可否指定約定金額？
A：可以，但要填寫”企業申請書”。

Q：SSL轉帳時沒有SSL密碼輸入的選項可填？
A：請由右上角轉換安控機制，轉換為SSL即可操作。
 
Q：為何不能使用SSL轉帳？
A：請檢查並轉換目前的安全模式為SSL。
 
Q：之前用SSL來預約轉入未約定帳戶已經預約成功，現在SSL無法轉入未約定的話，是否會影響？
A：不會，已經預約成功的還是會轉帳。
 
Q：是否所有的轉帳都不能轉入未約定帳戶？
A：目前僅有進行SSL轉帳的時候有此限制。
 
Q：因配合銀行公會停止所有網路銀行以SSL方式「轉入未約定帳戶」之小額轉帳服務，在停止前做的SSL預約非約轉帳，而轉帳日期在停止之後，是否有效？
A：停止以SSL方式「轉入未約定帳戶」前，做的SSL預約非約轉帳，在停止日之後仍然為有效預約轉帳。
 
Q：使用網路銀行，但在SSL安全機制下無法轉入未約定帳戶？
A：根據銀行公會規定，目前無法用SSL轉入未約定帳戶，請使用NonSet安全機制或者親臨分行填寫網路銀行約定書來約定轉入帳戶 。
 
Q：NonSet可否轉入未約定帳戶？
A：可以。
 
Q：作NonSet轉帳,打完密碼後,未顯示成功或失敗的畫面(畫面空白)？
A：請先關閉其他的IE視窗,只保留網銀的視窗,應可解決此問題。
 
Q：轉帳時，所輸入的轉帳說明會不會對NonSet有影響？
A：不會影響 。
 
Q：如何可得知網銀NonSet即時轉帳成功與否？
A：至網銀的「網路異動明細查詢」即可得知。操作方式：轉帳服務/其他交易/網路異動明細查詢。
 
Q：有申請NonSet安全機制，但卻無法選擇未約定轉入帳號？
A：請先變更安全機制為NonSet 。
 
Q：NonSet轉帳有無30筆數限制, 需要補摺嗎？
A：個人戶才有此限制

Q：台幣可以匯到國外嗎？
A：會先兌成外幣再匯出 (可以扣台幣帳號, 但匯款幣別一定是外幣) 。
 
Q：客戶網銀匯出匯款申請已三天,狀態仍為申請中？
A：請洽往來分行查詢為何尚未處理。
 
Q：DBU可否做外幣匯出？
A：DBU可以做外幣匯出，若要約定受益人(收款人)請填寫企業申請書申請。
 
Q：做匯出匯款交易，最後結果回應空白，該如何處理？
A：可能是因為客戶並沒有執行異康安控程式(nonset機制) 。
       請客戶重開機，並利用網路異動明細查詢，若無該筆轉帳資料或不成功，則重做一次。
 
Q：國外匯出匯款，受款人約定變更地址與名稱，是否馬上生效？
A：DBU馬上生效,OBU或香港要隔日才生效。
 
Q：國外匯出匯款，匯出不同幣別，扣款項目如何選擇？
A：選擇外匯不同幣別轉帳，輸入轉帳幣別，扣款入帳號，及扣手續費的台幣帳號。
 
Q：超過三個月的外匯匯出匯款記錄，能否複製再使用？
A：否，外匯匯出匯款需於主機保留期限內的記錄才能複製再使用，一般期限為三個月。
 
Q：匯出匯款 整批匯款與單筆匯款交易 手續費優惠是否有分？
A：沒有。只有一種手續費優惠，不須分開設定。
 
Q：網銀外匯交易須作那些約定？
A：約定公司英文名稱及轉出帳號。
 
Q：香港網銀匯出匯款問題？
A：請洽往來分行查詢。

Q：國外匯入匯款,會在何時通知？
A：營業單位建檔並經主管核准後。
 
Q：網銀匯入匯款解款上限金額？
A：無金額上限。
 
Q：網銀匯入匯款解款是否一定要走EAE（編核放）？
A：不一定，看客戶現行作業流程的狀況。
 
Q：客戶作入匯解款成功,但沒入帳？
A：客戶交易金額為US$100,000,已超過台幣50萬,請聯絡分行執行解控。
 
Q：開完外幣帳戶之後確無法做外幣解款？
A：請確定： 
　1‧是否真的有匯入匯款，做匯入匯款查詢。
　2‧入帳帳號應設定為約定轉入帳號 。
 
Q：匯入匯款客戶可立即在網銀查詢嗎？
A：是的，匯入匯款客戶在分行建檔並核准後, 客戶可立即在網銀匯入匯款通知查詢交易查詢到。
 
Q：網路外匯匯入匯款解款，何時入帳？
A：與分行解款一樣的時間，請洽往來分行經辦。

Q：結購結售時間及金額問題？
A：
　1‧須在 3:30 pm 前交易完成。
　2‧.SSL:或個人戶不能超過 50 萬台幣。
　Nonset or FXML(且為企業):才可超過50萬台幣.客戶交易完成後.須請分行於當日做解控交易，才會扣帳。
 
Q：網銀轉帳出現議價編號的問題,有可能的原因？
A：
1‧同幣別轉帳不可輸入議價編號。
2‧不可使用匯率選擇權議價編號 。
3‧CHECK 匯入不可使用遠期議編號 。
4‧檢核議價分行的規則:
a‧結購 = 議價分行為--轉出分行。
b‧結售 = 議價分行為--轉入分 。
c‧不同幣轉＝議價分行為--轉出帳號營業單位。
d‧匯出匯款＝議價分行為--本金扣帳帳號營業單位。
e‧匯入匯款＝議價分行為--本金入帳帳號營業單位。
 
Q：外幣結購結售，無法變更轉出幣別？
A：有幾種情況：
　1‧外幣帳號未約定。
　2‧為副授權簽入時，可能為主授權未授權他幣別帳戶。
　3‧若轉出帳號為多幣別（ex.97帳號），且已事先轉入他幣別金額，需簽出再簽入，才能選擇使用新轉入之幣別轉出。
 
Q：客戶在外匯交易中只做結購結售，是否一定要走編核放流程？
A：可以不走編核放。

Q：信用狀開狀是否可使用SSL？
A：不行,目前信用狀只可使用Nonset及FXML憑證。
 
Q：以NONSET憑證做信用狀開狀是不是一定要走編核放？
A：不一定，編核放與憑證無關。
 
Q：使用NONSET做信用狀的放行，並無密碼提示畫面出現或者網頁發生錯誤？
A：
　1‧是否有安裝異康網路安控客戶端軟體，若無，請安裝。
　2‧是否有裝擋POPUP視窗的軟體，請關閉或者針對華銀解除設定。
　3‧重新開機，再試試看。
　4‧檢查客戶電腦的防火牆或者公司的防火牆是否有擋。
 
Q：信用狀匯率的議價編號要輸入什麼？
A：客戶事先向往來營業單位議價, 便會取得一組匯率的議價編號。
 
Q：信用狀開狀有特殊字元？
A：只能輸入/-?:().,+{}八種。
 
Q：網路信用狀開狀出現F1,F2,F3金額不合？
A：因為F1+F2+F3要=FM。
 
Q：分行幫客戶做網路信用狀開狀條件變後，是否馬上生效？
A：是的，會馬上生效。
 
Q：信用狀上傳失敗？
A：請先檢查是否有用&符號，此會造成錯誤，請將&符號改成用AND來表示
 
Q：信用狀交易出現錯誤，該客戶統編無轉出帳號？
A：
　1‧請客戶至分行約定轉出帳號。
　2‧若客戶己有約定轉出帳號，可能為副授權簽入時，可能為主授權未授權其轉出帳號。
　3‧目前信用狀交易開放臨櫃繳費, 所以可以不需約定轉出帳號
 
Q：信用狀的地址設定是主授權還是副授權的個人化設定？
A：主授權。
 
Q：信用狀開狀申請的交易時間為何？
A：編輯者和放行者必須在營業日的 08:00~ 20:00之間執行交易。
 
Q：信用狀開狀看不到結果頁？
A：請客戶確認是否有開啟多個瀏覽視窗，以至於結果頁傳送至他視窗
 
Q：信用狀開狀檔不能上傳？
A：請先確認是否有使用離線軟體匯出檔案及其路徑。
 
Q：信用狀編輯後，如何放行？
A：
　1‧請使用放行者身份簽入網銀。
　2‧確定安全機制為Nonset(或FXML)，且安控程式已被啟動，插入憑證儲存媒體
　　 (Ex.iKey、磁片、IC卡...)。
　3‧簽入網銀/編輯核定放行/外匯/放行/勾選放行/送出資料。
 
Q：為何信用狀開狀無統一編號？
A：可能未建立英文資料。
 
Q：進行外匯交易的信用狀修改發生[未授權你檢視此網頁]？
A：請確定主授權有設定副授權有此權限，並請將瀏覽器內的安全性設定成預設值，再重新操作。
 
Q：網路信用狀開狀所用到的公司住址、電話等資訊要取哪裡設定？
A：以主授權身份登入網銀，在個人化設定中的基本資料維護內就可以建立了。
 
Q：網路開狀，未放行的資料會保存多久？
A：保存6個月
 
Q：網路開狀申請後，是否可以修改？
A：請分行退件，這樣客戶就可以修改好之後，再次上傳。
 
Q：網路銀行線上信用狀開狀的使用？
A：
　1‧確認目前的安控模式為Nonset/FXML機制。
　2‧功能路徑：外匯專區/線上交易/信用狀開狀申請。
　3‧可以選擇新開狀、複製已申請之信用狀內容、讀取利用信用狀離線開狀軟體所產生檔案開狀。
 
Q：網銀信用狀開狀成功,想再修改怎麼做？
A：
　1‧請分行退件,執行信用狀開狀申請的複製功能修改之前的資料後再放行。
　2‧客戶再發一筆信用狀開狀申請,原申請資料不予理會, 主機兩天之後會自動清除。
 
Q：網銀信用狀開狀資料可否整個由Word上製複貼上？
A：不行，但可以由網銀查詢舊開狀資料複製一份修改。
 
Q：線上信用狀開狀的時候，通知銀行欄位的內容太長，無法輸入？
A：請改輸入到[特別聲明]欄位。
 
Q：網路信用狀開狀時，無法下拉選擇扣款帳號？
A：若交易方式是勾選依合約的話，則無法下拉選擇扣款帳號。
 
Q：網銀信用狀開狀.使用複製已申請信用狀申請起迄日.為何找不到資料？
A：舊信用狀申請資料只保留10天。

Q：OBU 和 DBU 共用帳號約定，簽入網銀時無法查詢到OBU帳號餘額？
A：分行建檔後要隔日批次交易後才會生效。
 
Q：OBU轉帳結果，於何處查詢？
A：OBU餘額查詢、 OBU明細查詢或是外匯專區中的網路銀行異動明細查詢。
 
Q：為何OBU帳號無法查詢？
A：若為副授權簽入，有可能是主授權未授權給副授權。
       若為單人模式，則可能為分行未建入，或建入錯誤（OBU帳號建入時不需加008）。
 
Q：如何在網銀查詢OBU帳號餘額？
A：至外匯專區→外匯存款→活期存款查詢。
 
Q：DBU有約定轉出,OBU有約定轉入,但匯出匯款找不到OBU的約定？
A：要點選兩岸三地轉帳。
 
Q：e-Global 兩岸三地轉帳, 無法選擇OBU帳號？
A：
　1‧該OBU統編未約定轉帳交易。
　2‧未授權OBU轉出帳號。
　3‧扣帳單位尚未營業。
 
Q：OBU用戶進行轉帳有問題？
A：請確認是否有錯誤代碼。
 
Q：OBU明細只能查到當日,無法查到歷史交易？
A：請客戶至明細查詢並點選適當日期查詢。
 
Q：OBU帳號適不適用於信用狀離線軟體？
A：在網銀目前只能開DBU的信用狀。
       OBU信用狀開狀功能預計94年11月上線
 
Q：OBU轉DBU，選匯款還是扣款？
A：均可，匯款手款費由OBU扣；扣款手續費可選擇內含或外加。
 
Q：國外匯出匯款，受款人約定變更地址與名稱，是否馬上生效？
A：DBU馬上生效,OBU或香港要隔日才生效。

Q：外幣活存是否可轉到香港？
A：可以。
 
Q：客戶兩岸三地匯款出現沖正？
A：轉入單位是DBU 是，所以匯款性質必須輸入。

Q：網路銀行信用狀開狀是否可使用SSL？
A：不行,目前網路銀行信用狀開狀只可使用Nonset及FXML憑證。
 
Q：使用NONSET做信用狀的放行，並無密碼提示畫面出現或者網頁發生錯誤？
A：不一定，編核放與憑證無關。
 
Q：使用NONSET做信用狀的放行，並無密碼提示畫面出現或者網頁發生錯誤？
A：
　1‧是否有安裝異康網路安控客戶端軟體，若無，請安裝。
　2‧是否有裝擋POPUP視窗的軟體，請關閉或者針對華銀解除設定。
　3‧重新開機，再試試看。
　4‧檢查客戶電腦的防火牆或者公司的防火牆是否有擋。
 
Q：人在國外,SSL想轉入未約定,怎麼辦？
A：SSL不得轉入未約定, 需要本人回國申請其他轉帳機制或將該帳號約定成約定轉入帳號 。
 
Q：使用網銀兩岸三地交易是否須申請iKey？
A：目前已開放SSL機制。
 
Q：兩岸三地轉帳(e-Global)使用FXML，外匯使用Nonset，兩者是否會有衝突？
A：不會有衝突。
 
Q：國外匯出匯款，可否使用SSL交易？
A：可以，但因為SSL不能作未約定轉帳，所以要先至往來分行約定受益人的名稱地址及設帳銀行。
 
Q：國外匯出匯款非約定轉帳，是否只能使用Nonset？”國外匯出匯款轉入帳約定”有那些約定資料要填？
A：
　1‧是的，Nonset或FXML都能做國外匯出匯款的非約定轉帳，SSL只能做已約定轉帳。
　2‧受款人：戶名、地址、國別。
　入帳銀行：SWIFT Code、銀行名稱、銀行地址、帳號。
 
Q：網銀外匯匯出匯款，SSL密碼忘了，該如何處理？
A：請至分行重印 SSL 密碼函。.

Q：網銀企業戶只想做外匯而不要有即時轉帳的功能，能否做到？
A：不行。
或是透過主副授權的設定讓副授權戶只有外匯交易的功能。
 
Q：客戶看不到進口未還款餘額的查詢交易？
A：在網銀外匯專區內的進口裡面。
 
Q：企業多人模式下的外匯基本資料，於何處設定？
A：由主授權入後設定基本資料。
 
Q：外匯特殊字是哪幾種？
A：SWIFT可接受的符號 「ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890+-/()?.,'」。
 
Q：台幣買外幣的交易是那一項？
A：外匯專區/結購結售。
 
Q：外幣可否在網銀上做活期轉定期？
A：可以。
 
Q：早上10點前做網路銀行國外匯出款，不能選台幣當手費扣帳帳號？
A：可以，只要系統取得當日匯率便可使用台幣扣帳。
 
Q：外幣多幣別帳號可否轉入外幣多幣別帳號(自行轉帳)？
A：可以.請使用網銀的【外匯專區】→【外匯存款】→【外匯活存不同幣別轉帳】或外匯存轉轉帳。
 
Q：網路解款解錯幣別，能否取消？
A：不行取消，客戶按下"確定"後交易即成功。
請再由解錯的幣別轉入正確幣別帳號。
 
Q：出口押匯是否可以看到未進帳明細資料？
A：否，只能看進帳明細。
 
Q：請問香港網路銀行的網址？
A：http://www.hncb.com.hk
 
Q：外匯交易有提供常用帳號設定功能嗎？
A：有，目前只有匯出匯款與信用狀交易才有提供相關功能。
使用方法：到”外匯專區/國外匯兌/匯出匯款申請/填寫外匯水單受益人資料”，旁邊有個 "選擇常用受益人" 按下去之後就會出現設定畫面。信用狀交易亦同。
 
Q：客戶要將美金換成台幣，本人和非本人帳戶的每筆／每日限額？
A：只有本人帳戶可作外幣結售交易；每筆／每日的限額，請參考個人化設定的網路銀行約定事項企業戶結售金額在台幣５０萬以上，請聯絡往來分行解控。

Q：網銀登入後找不到B2B專區？
A：請確定是用副授權身份登入，而不是主授權。
 
Q：網銀登入後，B2B專區無法進入？
A：可能有下列的情況：
1.分行未做690-E或462交易。
2.若為多人模式副授權簽入，有可能為主授權未授權給該副授權。
 
Q：請問網路銀行單人模式和多人模式跟B2B有什麼關係？
A：因為B2B必須使用編核放流程，所以限制一律使用多人模式。 
 
Q：編輯者出現"未授權輸入未約定帳號"？
A：請管理者(主授權)簽入網銀,修改使用者權限為"不限未約定帳號"。
 
Q：B2B手續費"內扣外加"設定是否可以修改？
A： 手續費內扣外加是在上傳的時候決定的，若有錯可做取消動作，通知分行設定後再重新上傳。
 
Q：B2B付款更改帳號，原來的B2B手續費內扣便成外加，怎麼會這樣？
A：手續費的設定(690-D)是根據"轉出帳號"而來的。
 
Q：B2B整批預交易如何做？是否要用整批編輯系統？
A：是的。
       操作方式：
        1.使用整批編輯產生檔案。
        2.至 電子商務B2B/B2B快易付/預約轉帳與通知 上傳檔案。
 
Q：B2B 檔案上傳檔案名稱是否一定要 HN430.DAT？
A： 透過網銀或分行上傳可以改檔案名稱,但透過分行上傳不能是長檔名或中文檔名。
 
Q：B2B檔案如何上傳？
A： 簽入網銀→在畫面左方點選【電子商務B2B】→在畫面右上方點選【B2B快易付】→點選【預約轉帳與通知】→依照畫面指示進行檔案上傳 。
 
Q：客戶做B2B放行後，其通知資料要修改？
A：請客戶做單筆預約取消，去重新放行該筆單筆交易即可。
 
Q：B2B已核定未放行，但該筆資料需要修改，該如何處理？
A：請核定人員退件，編輯者再上傳正確的資料。
 
Q：B2B未放行前編輯人員要怎麼做刪除?
A：請放行者做放退後,編輯者可在 編輯/核定/放行->電子商務B2B(或所有交易)->編輯勾選該筆資料後，選擇刪除。
 
Q：B2B戶名過長，該如何解決？
A：B2B戶名最長為20個中文字，若仍不敷使用，可將「股份有限公司」編寫為「(股)公司」。
 
Q：客戶做 B2B 交易欲跨行轉入個人帳戶.但賣方 ID 打成公司統編.非打個人統編.請問轉帳是否會成功?
A：B2B跨行轉帳檢核戶名與帳號.自行轉帳檢核 ID 與帳號.此例來說只要收款人戶名正確則會成功.但若為轉入自行則失敗。
 
Q：B2B單筆預約無法選擇ID？
A：需自行輸入。
 
Q：客戶做B2B，欲傳訊息給收款人？
A：請將該訊息置於保留欄, 最長為19個中文字, 該訊息將出現於預約付款通知書上。
 
Q：B2B能否只轉入已約定?
A：不行 。
 
Q：B2B可否上傳當日要轉帳的資料?
A：不行, 業務部未開放 。
 
Q：B2B可否列印明細，及銷帳檔？
A：B2B可以列印明細，且交易隔天會email轉帳結果給客戶。
 
Q：B2B的預約付款通知書,預約結果通知書及轉帳結果通知書各會傳送給誰？
A： 預約付款通知書傳送給收款方(依照買方所建的通知方式及資料),
預約結果通知書傳送給編輯者,
轉帳結果通知書傳送給主授權中所設定的e-mail
 
Q：收款人之預約付款通知單何時可收到？
A： 如果當天的量不是很大的話,分行上傳是隔天, 客戶網銀上傳則是當天就可以收到。
 
Q：付款方之預約結果通知單何時可收到？
A： 如果當天的量不是很大的話,客戶網銀上傳則是當天編輯者所設的e-mail可以收到,分行上傳則不發預約結果通知書。
 
Q：付款方之轉帳結果通知書及銷帳檔何時可收到？
A： 轉帳日的隔天主授權本身所設的e-mail會收到。
 
Q：B2B預約轉帳扣帳不成功會不會通知？
A： 買方客戶(付款方)在轉帳隔天會收到轉帳結果通知書，紀錄轉帳日多筆轉帳的結果；賣方客戶(收款方)不會收到任何通知。
 
Q： 客戶未收到B2B-預約轉帳通知書or轉帳結果通知書or預約結果通知書？
A： 請客戶和往來分行連絡，提供買賣兩方的統編及轉帳日期(及通知方式和通知資料)；分行人員確認客戶身分和通知資料無誤後，簽入網銀分行系統，將客戶要求的通知書重送。
 
Q：客戶B2B傳真資料未收到？
A：1、請收款人跟付款人確定通知資料是否正確? 
2、可能因為傳真量過大，目前狀態為【待傳真】，尚未傳真出去，請稍後... 
3、請往來分行人員簽入網銀分行系統，幫客戶重送通知書 。
 
Q：若客戶欲重送B2B通知，但資料已超過保存期限，是否能重送？而B2B的資料保存期限為何？
A： 原則上不能重送，B2B資料的保存期限為一個月；但若超過一個月，而客戶急須要資料，可由人工處理，但需要較長的時間處理 。
 
Q：B2B列印在跨頁的時候，會將最後一筆切一半？
A：建議用橫印的方式 。
 
Q：B2B快易付同一批的資料,匯款日期是否可相同？
A：若由網路銀行上傳, 則同一批轉帳資料中可含不同轉帳日期資料, 
       若由分行上傳, 則同一批之轉帳日期需一 致 （因為分行要開取條，所以一定要同一天）。
 
Q：B2B放行出現轉帳日須大於今日？
A：B2B是預約交易,最少須預約次營業日。
 
Q：請問B2B預約轉帳的截止時間？
A：分行上傳:轉帳日前一營業日分行關機前
      網銀上傳:轉帳日前一日下午5點前放行成功，超過5點只能預約後天之後的日期。
 
Q：B2B預約轉帳在週六或週日,何時可以入帳?
A：下一個營業日(通常為週一) 。
 
Q：B2B放行失敗，可否重放（客戶不想再重新建入資料）？
A：B2B放行失敗，不可以再重放，須要再上傳整批或重新編輯新一筆資料。
 
Q：如何查詢B2B快易付是否放行成功與預約成功?
A：
確認放行是否成功: 簽入網銀→在畫面左方點選【編輯/核定/放行】→在畫面右上方點選【電子商務B2B】→點選【狀態查詢】→確認放行資料的狀態是否成功 
確認預約是否成功: 簽入網銀→在畫面左方點選【電子商務B2B】→在畫面右上方點選【B2B快易付】→點選【查詢預約轉帳與通知】→點選批號查詢每一筆狀態。
 
Q：B2B放行成功,但到轉帳日卻未轉帳?
A：因為客戶雖放行成功,但預約失敗,所以未轉帳, 所以請客戶放行以後，記得到網路銀行的電子商務B2B->快易付的查詢預約轉帳與通知，確認"預約交易狀態"是否為預約成功。
 
Q：B2B轉帳4筆，只有3筆收到通知，但整批狀態是放行成功，欲得知每交筆交狀態成功與否？
A： 簽入網銀→在畫面左方點選【電子商務B2B】→在畫面右上方點選【B2B快易付】→點選【查詢預約轉帳與通知】→點選批號查詢每一筆狀態。
 
Q：客戶做B2B狀態查詢．發現分行名稱為亂碼．請問是否會影響轉帳交易？
A：不會，因為轉帳時不會檢查分行名稱，所以不會影響轉帳交易。
 
Q：B2B預約失敗,怎麼辦?
A：重新預約 。
 
Q：B2B預約取消如何操作？
A：1). 客戶由網銀上傳則，1-1.以編輯者身份簽入網銀電子商務B2B/B2B快易付/預約取消與通知/選擇批號/勾選欲取消的交易/送出資料1-2.進入編核放(EAE)流程 
2).客戶由分行上傳則，需由分行做B2B預約取消。
 
Q：B2B客戶放行後，分行須作什麼？
A：B2B客戶放行後，若無異常分行不需做什麼。
 
Q：B2B買方額度到期，以前的資料是否要重新輸入？是否可馬上做融資？
A：1.是的，B2B買方額度到期，以前的資料要重新輸入。
       2.可以，B2B買方額度到期，可以馬上做融資，該問題可詢問電商科。
 
Q：做B2B快易付，若轉帳當天早上金額不足會整批扣款不成嗎？
A：是的。請洽往來分行。
 
Q：網路整批薪資整帳及B2B是否都只能做預約？每日交易時間限制為幾點？
A：1.是的，e-paymnet或網路整批薪資整帳及B2B都只能做預約交易。 
2.客戶網路上傳e-payment或整批薪資整帳及B2B，都是以轉帳日前一天的下午五點前為交易日的限制(五點前需放行成功)。
 
Q：於台塑網做動撥，如何從編輯到放行？
A：1.單人模式：簽入網銀/線上融資管理/供應商(賣方)/融資動撥/動撥資訊查詢申請/查詢可動撥金額/動撥申請/輸入金額/送出資料/輸入FXML的密碼/完成。 2.多人模式： 以編輯者簽入網銀/線上融資管理/供應商(賣方)/融資動撥/動撥資訊查詢申請/查詢可動撥金額/動撥申請/輸入金額/送出資料。 以核定者簽入網銀/編輯核定放行/線上融資的主管核定。 以放行者簽入網銀/編輯核定放行/線上融資的主管放行。

Q：企業用戶多人模式編核放流程，如何新增一位編輯者，並設定編核放流程？
A：先新增副授權使用者，再做轉帳流程設定。
 
Q：使用者維護 新增使用者 無法成功新增？
A：其新增的使用者代號和主授權代號一樣, 故無法新增 。
 
Q：企業多人模式下，主授權無法進行交易？
A：企業多人模式下，只有副授權才能做交易，故主授權將權限設定給副授權，再使用副授權簽入，即可進行交易。 
 
Q：單人模式改成多人模式，並且把主授權的nickname改掉，原來用單人模式做的交易歸屬在那一個user上？
A：還是在原來單人模式的那個user上，但切換成多人模式之後，主授權己無法再做交易了。
 
Q：客戶要從一層的EAE換成兩層的EAE要怎麼設定?
A：請客戶主授權到左邊頁面的轉帳流程設定中設定編輯及放行的人。
 
Q：客戶無法進行編輯核定，甚至放行？
A： 請先至個人化設定→用戶權限管理→使用者權限查詢。
 
Q：企業用戶單人模式切換為多人模式，看不到所要查詢的帳號？
A： 請其先取得主授權是否已授權與副授權該帳號之使用權限。
 
Q：企業用戶多人模式副授權無繳貨物稅交易的使用權限？
A：請客戶需使用主授權開放該權限給副授權。
 
Q：企業用戶副授權已有權限簽入網銀，但無法做交易？
A：轉帳流程未設定，於主授權設定該副授權之轉帳流程。 
 
Q：企業用戶有新開戶，但其網路銀行多人模式下的副授權卻查不到該帳號？
A： 請先用主授權身份登入網銀去設定副授權的權限後，副授權才能查詢其新開戶資料。
 
Q：編核放設定，如何設新憑證給放行者？
A： 主授權簽入/轉帳流程設定/自行設定/進階設定。
 
Q：更換憑證時，編核放的設定如何更新？
A：主授權簽入/轉帳流程設定/自行設定/進階設定 。
 
Q：客戶想要更改放行者所使用的憑證？
A：請以主授權身份登入網銀，去【轉帳流程設定】內去設定 。
 
Q：客戶問核定1已核定,核定2未核定前,核定1可否核退?？
A： 可以 。
 
Q：編核放流程中"核定２"臨時不在，交易無法進行？
A：使用主授權的轉帳流程設定，指定另一位"核定２"，使之與原核定２，有相同核定權。
 
Q：主授權人出國，使得編核放流程中放行無法更改？
A：重印密碼函或改以人工作業即可。
 
Q：企業戶採編核放流程,可使用SSL放行嗎?
A： 不可以，需使用安全性較高的憑證做放行。
 
Q：放行者要如何放行？
A：確認交易為 Nonset 或 FXML 的何種安全機制：
放行者簽入網銀-->編輯/核定/放行
1. Nonset
-->放行-->選擇交易種類-->勾選放行-->送出資料。
2. FXML
-->選擇交易種類中的主管放行-->勾選放行-->送出資料。
 
Q：放行之後的狀態一直顯示放行處理中?
A： 請客戶先至編核放狀態查詢那邊查該筆資料目前狀態，若查不到，應該是正在處理，請客戶半小時後，再次查詢。
 
Q：放行過的資料狀態仍是未放行？
A： 請客戶檢查安控軟體是否正常啟動，及憑證是否插入正確；若都沒問題，再重放行一次。
 
Q：編核放流程設定放行者有3人，是否要3人全放，交易才算成功?
A：設定多人為放行者時，只要其中一人做放行，則交易即放行。
 
Q：放行二筆轉帳，一筆成功、一筆失敗，該如何處理？
A： 請客戶重做失敗該筆的編核放流程。
 
Q：客戶欲取消編核放流程?
A： 使用主授權ID簽入網銀後,在右上角有多人圖案的地方,進入即可取消多人模式,唯在變動模式時,之前未放行之資料將被刪除 。
 
Q：個人戶點選交易時，出現：無授權？
A： 使用者是個人戶的副授權, 請用主授權變更單／多人模式, 或是授權。