1.如何申請網路銀行？ 

本行存、放款、信託及黃金存摺客戶均可持立戶(身分)證件及原留印鑑至本行任一營業單位辦理申請。
當日申請即可領取密碼單，若自申請日起算超逾一個月，未以該密碼登入網路銀行並辦理密碼變更及啟用者，則不得以該密碼再執行簽入，需重新申請。

2.使用本行網路銀行交易是否安全？
 
登入本行網路銀行，均需經身分確認後方可登入，且網路銀行均已全程採用TLS加密，可避免資料被第三者中途攔截，導致資料外洩，並依據「金融機構辦理電子銀行業務安全控管作業基準」之規定辦理。
您可檢視其網址是否為https開頭，以及瀏覽器網址前方或後方是否有一小鎖頭圖示，並查看是否為GlobalSign所發行之安全簽章，GlobalSign (GlobalSign Secured Seal)安全簽章是網路最受信賴的網路安全認證標章之一，方能保障您的個人交易資料在網路傳輸上的安全。
在使用本行網路銀行時，若您超過8分鐘未執行任何查詢或交易動作時，系統將自動登出。

3.登入網路銀行後看不到〔申請類〕交易？

建議將螢幕解析度調至 800X600 以獲得最佳顯示效果。

4.登入網路銀行時出現〔網路銀行尚未啟用〕訊息或〔看到舊版網路銀行網頁〕？

有關客戶進入網路銀行申請時出現〔網路銀行尚未啟用〕訊息或〔看到舊版網路銀行網頁〕，請重新載入（Reload）網頁，或清除瀏覽器Temporary Internet Files，或瀏覽器設定中 Document in cache is compared to documenton network 點選 Once per session即可正常登入本行網路銀行。

5.登入網路銀行時出現〔系統維護中〕訊息？

有關客戶進入網路銀行申請時出現〔系統維護中〕訊息，經查應係瀏覽器版本過舊（請使用 Microsoft Internet Explorer 5.0以上版本之瀏覽器）或須清除瀏覽器Temporary Internet Files 後即可正常登入本行網路銀行。

6.登入網路銀行後如果久未作任何交易是否會自動切離網路銀行？

進入本行網路銀行，如逾8分鐘未執行任何查詢或交易動作時，即會自動切離網路銀行。

7.於凌晨登錄網路銀行時出現〔資料庫未開啟〕訊息？

有關登錄網路銀行時出現〔資料庫未開啟〕訊息，經查係該時點正逢本行主機檔案切換時段（約凌晨12:00至12:50與3:00至3:50兩個時段），此時網路銀行暫時無法交易。請於該時段後再行登錄。

8.首次登入網路銀行無法執行〔啟用密碼〕作業？

本行客戶臨櫃申請網路銀行後，須持所領取之密碼單方可於本行網路銀行執行〔啟用密碼〕作業（請詳閱網路銀行中〔 如何申請〕內容）。

9.人在國外，是否有辦法從網路上查詢個人在高雄銀行帳戶內剩餘的金額？
 
凡為本行客戶並已申請〔網路銀行〕，即可使用本行〔網路銀行〕各項服務（含所有往來分行之存摺存款、支票存款、定期存款、貸款的餘額及交易明細資料）。
有關〔網路銀行〕之申請，可逕洽本行各營業單位，或經由網際網路登入本行網頁，點選〔網路銀行〕中〔 如何申請〕選項，即可獲知詳細資訊。

10.顯示〔您已經登入網路銀行，不用再行登入〕訊息？
 
於網路銀行中執行任何交易，務請客戶等候該交易結果輸出後再執行其它交易，若於交易執行中不當中斷資料傳輸（如：點選其它交易、上一頁、重新整理等），將會造成程式執行錯誤並顯示〔您已經登入網路銀行，不用再行登入〕訊息，此時惟請客戶於8分鐘後再行登入網路銀行。
當客戶離開網路銀行，務請點選〔登出〕選項，正常結束網路銀行作業。

11.人在國外，可能需要一、二個月才會回台灣，可否申請網路銀行帳戶？

請您回台灣後，親持身分證件、原留印鑑至本行任一營業單位辦理，當日即可領取密碼單。密碼單有效期限為申請後一個月內，請務必於期限內登入本行網路銀行，並執行密碼變更及啟用作業，逾期者須重新申請。

12.登入網路銀行，輸入帳號後發現密碼已被記錄於瀏覽器中？

使用 IE 5.0的客戶請注意，為使用上網執行任何交易安全起見，請將〔Internet 選項〕 -> 〔內容〕 -> 〔自動完成設定]中〔表單上的使用名稱和密碼〕選項〔點除〕（即不點選該選項），否則，當您進入〔網路銀行〕（或其它需要輸入帳號與密碼之網站）時，您所輸入之帳號與密碼，將會記錄於IE 5.0中。

13.在網路銀行做約定轉帳安全嗎？
 
在本行網路銀行做約定轉帳前，需事先至臨櫃申請約定轉出/轉入帳號，方能做約定轉帳交易。
本行網路銀行之交易，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，係透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。

14.在網路銀行做非約定轉帳安全嗎？
 
本行網路銀行之交易，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，係透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在做非約定轉帳交易時，需插入金融卡透過動態小鍵盤輸入「晶片金融卡密碼」，並插拔金融卡之動作，以確保該交易為本人所操作。

15.轉帳額度及手續費收費標準為何？
 
台幣轉帳交易限額：
(1)SSL約定轉帳:自行/跨行轉出每次限額NT200萬元，每日累計限額NT300萬元。
(2)電子簽章轉帳:自行轉出每次及每日限額NT3,000萬元，跨行轉出每次限額NT200萬元，與SSL轉帳合併，每日累計限額NT300萬元。
(3)非約定轉帳：自行/跨行轉出每次限額NT5萬元，每日累計限額NT10萬元，每月累計限額NT20萬元。
(4)前述各項轉帳限額與其他自動化服務(含ATM、網路ATM、語音、行動銀行)，合計每日跨行不得超過NT300萬元，自行不得超過NT3,000萬元。
台幣轉帳手續費：
(1)自行轉帳:免收手續費。
(2)跨行轉帳:每筆NT15元。

16.忘記密碼或密碼鎖住後如何處理？

請持立戶(身分)證件及原留印鑑至本行任一營業單位辦理申請。當日申請即可領取密碼單，惟若自申請日起算超逾一個月，未以該密碼登入網路銀行並辦理密碼變更及啟用，則不得以該密碼再執行簽入，需重新申請。

17.如何註銷網路銀行？

有下列兩種方式：
臨櫃辦理:請親持立戶(身分)證件及原留印鑑，至本行任一營業單位辦理。
線上申請：登入本行網路銀行後，選擇「申請及變更服務」之「註銷網路銀行帳號」，經輸入密碼並發送後，即可註銷網路銀行功能。

18.如何變更密碼？

登入本行網路銀行後，選擇「申請及變更服務」之「變更密碼」，即可變更密碼。

19.如何申請企業金融網服務？
 
申請對象：
(1)本行新台幣活期存款戶。
(2)於本行各分行(DBU)設戶往來之公司、行號、團體及個人(指領有中華民國國民身分證、臺灣地區居留證或外僑居留證證載有效期限一年以上之個人)。
(3)於本行國際金融業務分行(OBU)設戶往來之個人及企業戶。
申請手續：
(1)已在他行申辦客戶(已擁有相關電腦設備、金融XML電子憑證及憑證晶片卡載具者)：請檢附憑證之認證服務證明單、立戶證件及原留印鑑，至任一營業單位申請本服務。
(2)尚未申辦客戶：請持立戶證件及原留印鑑至任一營業單位申請本服務及憑證晶片卡，並憑本行提供之密碼通知單，進入本行企業金融網點選?憑證管理?，申請金融XML憑證。

20.首次使用應注意事項？
 
首次登入企業金融網者，使用者代號無需輸入，登入後系統將強制變更密碼及設定使用者代號，變更後方可啟用企業金融網服務。

21.使用者帳號建立？
 
企業用戶之管理者可自行建立本系統使用者，使用者建立後系統將自動以E-Mail發送密碼至使用者信箱。
企業用戶之使用者首次登入時，系統將強制變更密碼。

22.金融XML憑證如何申請？

存戶需憑本行提供之密碼通知單，進行本行企業金融網點選「憑證管理」，申請金融XML憑證。

23.金融XML憑證如何下載？

請至本行企業金融網首頁之「憑證說明」下載「憑證管理工具及手冊」，依該手冊內容操作即可。

24.金融XML憑證過期或註銷後，還能再執行企業金融網交易嗎？

因金融XML憑證為企業金融網交易之必備安全控管工具，故該憑證過期或註銷後，將無法再進行交易，爰須配合如下：
如持有本行金融XML憑證：請於憑證到期前一個月內辦理展期，或於到期後重新申請，方可繼續使用。
如持有他行金融XML憑證：請至您的金融XML憑證申請銀行辦理憑證展期或重新申請後，至本行任一營業單位辦理憑證資料更新。

25.電腦系統重新安裝後，金融XML憑證需要重新安裝或申請嗎？

金融XML憑證係儲存於憑證晶片卡載具，故無需重新申請或安裝。

26.忘記密碼或密碼鎖住(輸入錯誤連續達三次)，如何處理？

企業金融網，分為兩種使用者權限，一是"系統管理員"，二是"一般使用者"。
「系統管理員」：當該權限帳號被鎖定，會出現以下訊息{密碼錯誤,密碼三次錯誤,此帳號已鎖定請洽分行重新申請。}，請至任一營業單位，申請密碼單。
「一般使用者」：當該權限帳號被鎖定，會出現以下訊息{密碼錯誤,密碼三次錯誤,此帳號已鎖定,請洽貴公司管理人員。}，請使用「系統管理員」權限的帳號登入系統，至"基本資料維護作業 > 使用者管理"中進行解鎖。

27.網路交易是否安全？
 
登入本行企業金融網，均需經身分確認後方可登入，且企業金融網均已全程採用TLS加密，可避免資料被第三者中途攔截，導致資料外洩，並依據「金融機構辦理電子銀行業務安全控管作業基準」之規定辦理。
您可檢視其網址是否為https開頭，以及瀏覽器網址前方或後方是否有一小鎖頭圖示，並查看是否為GlobalSign所發行之安全簽章，GlobalSign (GlobalSign Secured Seal)安全簽章是網路最受信賴的網路安全認證標章之一，方能保障您的個人交易資料在網路傳輸上的安全。
在使用本行企業金融網時，若您超過8分鐘未執行任何查詢或交易動作時，系統將自動登出。

28.在企業金融網做約定轉帳安全嗎？
 
在本行企業金融網做約定轉帳前，需事先至臨櫃申請約定轉出/轉入帳號，方能做約定轉帳交易。
本行企業金融網做交易時，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在約定轉帳交易放行時，均需透過「FXML憑證」及「憑證密碼」做最後放行，以確保該交易為本人所操作。

29.在企業金融網做非約定轉帳安全嗎？
 
本行企業金融網做交易時，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在做非約定轉帳交易放行前，均需透過「FXML憑證」及「憑證密碼」做最後放行，以確保該交易為本人所操作。

30.轉帳額度及手續費收費標準為何？

轉帳額度：
(1)每日轉出交易限額由存戶與本行約定，台幣每筆轉出交易限額，不得超過NT5000萬元。
(2)如收款行未建置金融XML服務，或本行FXML系統無法即時處理之交易，由本行將訊息轉成跨行通匯「入戶電匯」訊息，透過財金公司跨行通匯系統將「入戶電匯」訊息送到收款行進行入帳作業。
台幣轉帳手續費：
(1)自行轉帳：免收手續費。
(2)跨行轉帳：轉帳金額NT 200萬元內（含）每筆手續費NT 20元，超過NT 200萬元者，每增加NT 100萬元，加收手續費NT 10元，未滿NT 100萬元者，以NT 100萬元計收。
(3)跨行轉通匯：按本行跨行匯款收費標準計收。

31.執行企業金融網放行交易時，輸入密碼後出現〔簽章錯誤〕訊息，如何處理？

請確定憑證晶片卡是否安裝於電腦上，若密碼輸入錯誤連續達三次時，將鎖住該憑證晶片卡載具，須至任一營業單位辦理密碼重新申請手續。

32.登入企業金融網服務系統時，為何會出現「重覆登入」訊息 ？

企業金融網不允許同一使用者同一時間於不同電腦登入，故此訊息表示您的帳號已在其他電腦登入此系統。

33.登入企業金融網服務系統時，為何有時出現「操作逾時」訊息？

A15：登入企業金融網後，如逾八分鐘未執行任何動作，則系統將自動登出企業金融網。

34.登入企業金融網時，如何消除電腦已記憶之使用者資料及密碼？

請於上網時點選工具列之「工具」→點選「網際網路選項」→點選「內容」→點選「自動完成」中的「設定」→將「表單上的使用名稱和密碼」選項「點除」（即不點選該選項）。

35.執行企業金融網查詢交易時，交易狀態出現「處理中」訊息，如何處理？

此乃不確定之原因，請洽詢本行各營業單位協助處理。

36.如何註銷企業金融網服務？

若存戶不使用本服務時，請至任一營業單位辦理註銷作業。

37.如何變更密碼？

存戶認為密碼有變更之必要時，得隨時自行至本行企業線上變更密碼，其次數不受限制。步驟如下：
點選本行企業金融網、輸入使用者代碼及密碼進入企業金融網、點選憑證管理—「密碼變更」，以變更企金網密碼。
點選本行企業金融網、輸入使用者代碼及密碼進入企業金融網、點選憑證管理—「憑證密碼變更」，以變更憑證密碼。

38.作業系統為XP、VISTA、WINDOWS 7、WINDOWS 8，瀏覽器為IE8或更高階的版本，操作無法正常？
請設定您的瀏覽器的"相容性檢視"，請點選在瀏覽器的工具列中的"相容性檢視"，讓它左側出現打勾的符號。

39.什麼是「高雄銀行網路ATM」？

由高雄銀行透過網際網路結合您手上的「晶片金融卡」及「讀卡機」，所提供貼近您生活的金融服務，讓您365天24小時在家輕鬆插卡即可方便理財。服務項目包括：餘額查詢、交易明細查詢、自行或跨行轉帳、約定或非約定帳戶轉帳…等服務。

40.我沒有高雄銀行的晶片金融卡，可以使用網路ATM轉帳服務嗎？

國內各金融機構發行之晶片金融卡持卡人均可使用，不限本行客戶，惟該晶片金融卡需有轉帳功能。

41.使用「高雄銀行網路ATM」是否需要事先申請？

不用申請，只要您持有晶片金融卡與符合微軟PC/SC規格的晶片讀卡機，即可透過網際網路連結至「高雄銀行網路ATM」使用網路ATM服務。

42.使用網路ATM交易是否安全？
 
登入本行網路ATM，均需經身分確認後方可登入，且網路ATM均已全程採用TLS加密，可避免資料被第三者中途攔截，導致資料外洩，並依據「金融機構辦理電子銀行業務安全控管作業基準」之規定辦理。
您可檢視其網址是否為https開頭，目前使用GlobalSign所發行之安全簽章，GlobalSign (GlobalSign Secured Seal)安全簽章是網路最受信賴的網路安全認證標章之一，方能保障您的個人交易資料在網路傳輸上的安全。
在使用本行網路ATM時，若您超過5分鐘未執行任何查詢或交易動作時，系統將自動登出。

43.「高雄銀行網路ATM」服務費用？

本服務手續費比照ATM服務，跨行轉帳(繳費)手續費每筆新台幣15元、自行轉帳免手續費。

44.「高雄銀行網路ATM」有轉帳金額的限制嗎 ？
 
高雄銀行網路ATM轉帳/繳費每日限額
交易類別	金額	備註
非約定轉帳	3萬元	每次單筆轉帳金額最高NT3萬元，與實體ATM合計限額每日NT3萬元。
跨行約定轉帳	300萬元	每次單筆轉帳金額最高NT200萬元，與語音、實體ATM及網路銀行/行動銀行轉帳合計限額每日NT300萬元。
自行約定轉帳	3000萬元	每次單筆轉帳金額最高NT3000萬元，與語音、實體ATM及網路銀行/行動銀行轉帳合計限額每日NT3000萬元。

45.「繳費交易」和「轉帳交易」有什麼不同？

「繳費交易」之轉入帳號需為個人繳款之專屬帳號﹙若輸入一般帳號，交易將會失敗﹚，如繳信用卡款、學雜費等，每筆轉帳金額不受3萬元額度限制。
高雄銀行網路ATM轉帳/繳費每日限額
交易類別	金額	備註
繳費交易	300萬元	每次單筆繳費金額最高NT200萬元，與實體ATM及其他自動化服務繳費合計限額每日300萬元。

46.在網路ATM做約定轉帳安全嗎？
 
在本行網路ATM做約定轉帳前，需事先至臨櫃申請約定轉出/轉入帳號，方能做約定轉帳交易。
本行網路ATM之交易，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，係透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在做約定轉帳交易時，需插入金融卡透過動態小鍵盤輸入「晶片金融卡密碼」，並插拔金融卡之動作，以確保該交易為本人所操作。

47.在網路ATM做非約定轉帳安全嗎？
 
本行網路ATM之交易，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，係透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在做約定轉帳交易時，需插入金融卡透過動態小鍵盤輸入「晶片金融卡密碼」，並插拔金融卡之動作，以確保該交易為本人所操作。
10.為什麼我不能進行非約定帳戶轉帳？
若您申請「晶片金融卡」時，未申請開放非約定轉帳功能，則 網路ATM 與實體ATM皆不提供非約定轉帳服務。如您需使用本功能，請向該金融卡發行之金融機構申請。

48.我還沒有晶片金融卡，該如何辦理？
 
如果您已經有磁條金融卡，可以向往來之金融機構申請辦理換發晶片金融卡手續。
如果您尚未持有金融卡或銀行帳戶，歡迎於營業時間內親洽高雄銀行全省各分行申請辦理。
高雄銀行各營業據點

49.「高雄銀行網路ATM」可以在國外使用嗎？

可以。只要您透過Internet連結到本行首頁即可使用。

50.晶片卡讀卡機除網路ATM使用外還有什麼用途呢？
可搭配內政部核發之「自然人憑證」，辦理申報個人綜合所得稅、線上繳稅、公路監理線上查詢汽機車車籍、交通違規罰款資料，申請地籍謄本、下載地籍圖，查詢勞農保資料，申辦戶籍電子謄本等。

51.「晶片金融卡讀卡機」哪裡買得到？

您可至各電腦資訊賣場購買符合微軟公司PC╱SC 規格、自然人憑證及通過EMV 2000 LEVEL 1認證規格之讀卡機即可。

52.為什麼透過「網路ATM」轉帳/繳費時，還要輸入一組「動態驗證碼」？

為了防範您的電腦可能遭到木馬程式攻擊，所以多了一道「使用者互動式動態驗證碼」安控機制，讓您可以更放心的使用線上交易。

53.按鍵式讀卡機的功能為何？

「高雄銀行網路ATM」設計了許多安全機制來確保交易的安全，而按鍵式讀卡機的目的等於是在讀卡機上面再多了一道關卡，當您按下"確認"後才讓交易進行。

54.提款卡密碼忘記？

請洽該金融卡發行之金融機構辦理，如係本行金融卡者，請配合如下：
磁條密碼(4位)被鎖，請持身分證件及原留印鑑至本行任一營業單位換發新卡。
晶片密碼被鎖(6-12位)，則可至本行各營業單位，請持身分證件及原留印鑑辦理晶片解鎖。

55.如何變更密碼？

登入本行網路ATM後，選擇「變更密碼」，即可變更提款卡密碼。

56.申請行動銀行的好處在哪裡？

申請本行「高銀行動ｅ點通」，可隨時隨地查詢您的台、外幣帳戶及基金投資等相關資訊，並可依據您的需求進行轉帳、繳款等交易，讓您輕鬆、即時完成個人理財。

57.我不是高雄銀行的客戶，也可以使用「高銀行動ｅ點通」？

可以，但僅限非帳務性查詢，如金融理財、生活資訊、客戶服務。

58.下載「高銀行動ｅ點通」是否需要費用？

高銀行動ｅ點通是免費軟體，不需要任何的費用。

59.安裝「高銀行動ｅ點通」後，有可能造成手機異常？

本程式經過金管會以及APPLEc、GOOGLEc 公司軟體審查，確保「高銀行動ｅ點通」不會造成手機當機或任何異常，若有異常問題可向手機原購買店家洽詢。

60.如何申請行動銀行？
 
已申請網路銀行客戶，得逕於本行網路銀行線上啟用「高銀行動ｅ點通」，以開通行動銀行業務。
已申請網路銀行轉帳功能之客戶，使用行動銀行轉帳或帳戶服務：
(1)申辦簡訊動態密碼：應憑立戶（身分）證件及原留印鑑至本行任一營業單位辦理，該密碼適用於非約定帳號轉帳、繳費（稅）及變更地址、電話或Email信箱等交易。
(2)申辦交易密碼：得比照簡訊動態密碼臨櫃申請，或使用晶片金融卡逕於本行「網路櫃檯」線上申請，該密碼適用於台外幣約定帳號轉帳、定存、基金及存摺/印鑑掛失等交易。
61.「高銀行動ｅ點通」所顯示的利率、匯率及帳戶資料是即時的嗎？

「高銀行動ｅ點通」所顯示之利率、匯率資料為即時資料，惟因相關利率、匯率行情具波動性，仍須以高雄銀行各分行牌告之利率、匯率為準。另於「高銀行動ｅ點通」查詢的帳戶相關資料均為即時資訊。

62.如果不只持有一支手機，是否都可以下載使用行動銀行服務？

可以，不論您有幾支手機皆可下載安裝「高銀行動ｅ點通」，但您同時間只能以一支手機登入行動銀行服務系統。

63.若之前在網路銀行上辦理預約轉帳的設定，行動銀行也可以取消預約轉帳嗎？

可以，您可以取消原於網路銀行或行動銀行執行之未屆轉帳日之預約轉帳交易。

64.當使用「高銀行動ｅ點通」服務時可接聽電話嗎？

當您使用高銀行動ｅ點通時，若有電話進來，系統會將優先使用權轉為通話功能。

65.使用「高銀行動ｅ點通」服務，是否有安全上的疑慮？
 
登入本行行動銀行，均需經身分確認後方可登入，且行動銀行均已全程採用TLS加密，可避免資料被第三者中途攔截，導致資料外洩，並依據「金融機構辦理電子銀行業務安全控管作業基準」之規定辦理。
在使用本行行動銀行時，若您超過8分鐘未執行任何查詢或交易動作時，系統將自動登出。

66.於行動銀行查詢的資料會儲存在手機上嗎？

為保護您個人的資料安全，所有查詢資料或交易紀錄皆不會儲存於手機上，請放心使用。

67.若密碼或使用者代號忘記了或是輸入錯誤被系統鎖定了怎麼辦？

為保護您帳戶安全，若密碼連續輸錯達三次，或使用者代號連續輸錯達五次（網路銀行與行動銀行合併計算)，即無法登入使用，您需攜帶立戶（身分）證件及原留印鑑至本行任一營業單位重新辦理申請手續。

68.使用「高銀行動ｅ點通」的轉帳服務是否要事先申請？

「高銀行動ｅ點通」將沿用客戶申請網路銀行時所約定之轉出帳號及轉入帳號，如尚未申請轉帳服務，請持立戶（身分）證件及原留印鑑洽本行任一營業單位辦理。

69.要如何使用「高銀行動ｅ點通」的台幣約定轉帳服務？

您可事先臨櫃申請約定轉帳功能，同時申請交易密碼服務。

70.要如何使用「高銀行動ｅ點通」的台幣非約定轉帳服務？

您可事先臨櫃申請台幣非約定轉帳功能，同時申請簡訊動態密碼服務；本服務國內手機號碼每筆簡訊手續費新台幣1元，若於優惠期間，享有簡訊手續費減免優惠。

71.使用「高銀行動ｅ點通」做約定轉帳安全嗎？
 
在本行行動銀行做約定轉帳前，需事先至臨櫃申請約定轉出/轉入帳號，方能做約定轉帳交易。
本行行動銀行之交易，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，係透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在做約定轉帳交易時，均需再輸入「交易密碼」，以確保該交易為本人所操作。

72.使用「高銀行動ｅ點通」做非約定轉帳安全嗎？
 
本行行動銀行之交易，為防止客戶所傳輸之交易訊息遭到攔截或竄改，係透過TLS傳輸層安全協議加密，確保訊息傳遞之安全、確定資料在網路傳輸之安全性、隱密性及完整性。
在做非約定轉帳交易時，均需透過「一次性動態密碼OTP」做最後放行，以確保該交易為本人所操作。

73.轉帳額度及手續費收費標準為何？
 
台幣轉帳交易限額：
(1)SSL約定轉帳:自行/跨行轉出每次限額NT200萬元，每日累計限額NT300萬元。
(2)非約定轉帳：自行/跨行轉出每次限額NT5萬元，每日累計限額NT10萬元，每月累計限額NT20萬元。
(3)前述各項轉帳限額與網路銀行合併計算。
台幣轉帳手續費：
(1)自行轉帳:免收手續費。
(2)跨行轉帳:每筆NT15元。

74.請問我的手機無法下載安裝「高銀行動ｅ點通」怎麼辦？

請先確定您使用的是智慧型手機；本APP支援手機類型：
iOS:iPhone /4/4S/5/5S,支援作業系統為IOS5或以上
Android:各廠牌手機，支援作業系統為2.4或以上。

75.忘記密碼或密碼鎖住後如何處理？

請持立戶(身分)證件及原留印鑑至本行任一營業單位辦理申請。當日申請即可領取密碼單，惟若自申請日起算超逾一個月，未以該密碼登入網路銀行並辦理密碼變更及啟用，則不得以該密碼再執行簽入，需重新申請。

76.如何註銷行動銀行？

登入本行網路銀行後，點選「申請及變更服務」之「啟用高銀行動e點通」並勾選「否」，即可註銷行動銀行。

77.如何變更密碼？

登入本行行動銀行後，點選「帳戶服務」－＞「客戶資料變更」－＞「密碼變更」，即可變更密碼。

78.轉帳額度及手續費收費標準為何？
 
轉帳額度：
轉帳金額以新台幣元為單位，各項交易額度係由晶片金融卡與行動金融卡共用如下：
(1)約定帳戶轉帳：
●自行轉帳：每次不得超過NT 3000萬元，每日不得超過NT 3000萬元。
●跨行轉帳：每次不得超過NT 200萬元，每日不得超過NT 300萬元。
(2)非約定帳戶轉帳：每次及每日不得超過NT 3萬元。
(3)前述約定及非約定帳戶轉帳，與其他自動化服務轉帳（含網路ATM、語音、網路銀行 / 行動銀行轉帳、不含金融XML）合計，每日跨行不得超過NT 300萬元，自行不得超過NT 3000萬元。
手續費收費標準：
(1)自行提款或轉帳:免收手續費。
(2)國內跨行提款:每筆NT 5元。
(3)國內跨行轉帳：每筆NT 15元。
(4)國外提款：每筆NT 75元及交易金額1%之國際組織手續費。
(5)國外提款匯率(交易日即時匯率):
●提領美元:依本行美元牌告現鈔賣出匯率換算為新台幣。
●提領其他幣別:依國際組織-萬事達卡匯率換算為美金再換算成新台幣。

79.提款卡密碼忘記或密碼鎖住後如何處理？？
 
磁條密碼(4位)被鎖，請持身分證件及原留印鑑至本行任一營業單位換發新卡。
晶片密碼被鎖(6-12位)，則可至本行各營業單位，請持身分證件及原留印鑑辦理晶片解鎖。

80.如何變更密碼？

請至「本行自動櫃員機」，執行變更密碼，先輸入舊密碼，再輸入新設之密碼。

81.提款卡壞了怎麼辦？

請持提款卡、身分證件及開戶原留印鑑至本行任一營業單位辦理重新發卡。

82.跨行提領金額及次數是多少？

於國內提現金額以新台幣佰元為單位，不限次數，每次提現自行不得超過NT 3萬元，跨行不得超過NT 2萬元；每日提現不得超過NT 10萬元正。

83.常見ATM錯誤訊息代碼
 
常見ATM錯誤訊息代碼
代號	說明
H003	未收到中心回應
D016	轉入戶性質別不符規定
E200	預定時間內未收到金資中心或存款單位之回應訊息
M004	存摺或印鑑已申請掛失止付
M019	餘額不足請重新考慮交易金額
M096	查無此約定轉入帳號
M101	非轉帳戶
M148	交易累計次數已達限制，下次交易前請至櫃台補登存摺
M180	密碼錯誤已達或超過三次
M186	本次交易金額超過限制
M187	金融卡未啟用或未更改密碼請向櫃台洽辦
M188	金融卡已失效，如有疑問請向櫃台洽辦
M189	交易次數超過限制，請到櫃台補登存摺
M190	本日交易累計金額超過限制
M503	密碼目前無法檢核，請稍後再做交易
M508	訊息格式有誤或交易時間過長或押碼、基碼不同步或其他錯誤
M517	IC卡交易驗證碼有誤
W061	密碼錯誤

84.就學貸款之申請對象、連帶保證人與資格條件為何？
 
申請對象
有戶籍登記之中華民國國民，並就讀下列經各級主管機關立案之國內公私立學校，具正式學籍者（大專院校、高中職及進修學校等，但空中大學、空專專校因無固定修業年限，依現行規定不可申請就學貸款）：
(1)有固定修業年限之高級中等以上學校及進修學校。
(2)無固定修業年限之專科以上進修學院（校）。
駐外人員在國外出生之子女返國就學後尚未取得戶籍登記者，得先以居留證及中華民國護照申請。
款必要者；或合計家庭所得總額超過新台幣120萬元，且學生本人及其兄弟姊妹有二人以上就讀上述1所定之經各級主管機關立案之國內公私立學校，且具正式學籍者。（就學期間至畢業或役畢、實習期滿後一年之利息負擔，請詳閱Q19）
連帶保證人之資格條件
就學貸款以學生為申請人，申請學生為未成年者，由父母雙方共同擔任連帶保證人；申請學生為已成年者，由父母其中一方或配偶擔任連帶保證人，如（得）另覓適當之成年人一人擔任連帶保證人，惟該連帶保證人之年齡不得逾70歲，且需附財力證明或在職證明或所得稅扣繳憑單。
學生本人及連帶保證人，均需具有中華民國國籍，且有戶籍登記者。若借款學生為未成年，且法定代理人均非有戶籍登記之中華民國國民者，經法定代理人同意後，得另覓適當成年人一人擔任連帶保證人，惟該連帶保證人之年齡不得逾70歲，且需附財力證明或在職證明或所得稅扣繳憑單。

85.申請就學貸款之學生是否需要檢附家庭所得之證明文件？

不需要。由學校將申請人所檢附之相關資料報中央主管機關，由中央主管機關彙總向財政部財稅資料中心查調其最近一年度之家庭年度綜合所得總額資料後，將查調結果轉知各校。所謂「最近一年度之家庭年度綜合所得總額」係指就學之學年度之上一年度家庭所得總額，例如學生於102學年度（自102年8月1日起至103年7月31日止）申請就學貸款，則財政部財稅資料中心查調之範圍為學生本人及其父母或法定代理人（已婚者為配偶）於101年度（自101年1月1日起至101年12月31日止）之薪資、利息及股利等之所得資料。

86.學生於同一教育階段學程申請就學貸款時，應於何時至本行辦理何種手續？

高銀行動ｅ點通是免費軟體，不需要任何的費用。
申貸期限：
上學期：自8月1日起至9月底止。(實際期間依各學校規定)
下學期：自1月15日起至2月底止。(實際期間依各學校規定)
應辦手續：
學生於同一教育階段學程第一次申貸時，應於上述申貸期限內，登錄本行網站(http://www.bok.com.tw)線上申請，列印「就學貸款撥款通知書」後，學生及連帶保證人需攜帶應備之文件親自至本行各分行辦理對保，並簽立「總額度借據」及「就學貸款撥款通知書」。
學生於同一教育階段學程第二次以後申貸時，應於本行上述申貸期限內登錄本行網站(http://www.bok.com.tw)線上申請，列印「就學貸款撥款通知書」後，準備相關文件由學生本人親自至本行各分行辦理對保即可，無須再簽立總額度借據。但借據所定借款額度如因學生在國內就學時間延長或學雜各費調漲等事由而致不敷使用者，經本行同意撥款後，申請人及連帶保證人同意調整本教育階段之借款總額度，並願連帶負清償責任。 (註：所謂「同一教育階段學程」，係以高中、高職、二專、五專、二技、大學、碩士班研究所、博士班研究所各為一個教育階段學程予以區分。)

87.學生於同一教育階段學程申貸時之作業流程為何？

學生於同一教育階段學程「第一次」申貸之作業流程如下：
學生（即借款人）應先登錄本行網站，線上申請列印「就學貸款撥款通知書」後，檢齊本行規定之各項文件（請詳閱Q5），並邀同連帶保證人親自至本行各分行辦理簽訂額度借據之手續。
前項手續完成後本行將「就學貸款撥款通知書」（第二、三聯）交還借款學生。學生存執之 「就學貸款撥款通知書」應妥為保存，「就學貸款申貸及還款應注意事項」攸關借款人自身權益，應仔細研讀。
學生於註冊時，務必將「就學貸款撥款通知書」第二聯交至學校，向學校辦理緩繳學雜各費，始完成就學貸款申請手續。
學校依據「就學貸款撥款通知書」製作借款人家庭資料電子檔，送教育部查核借款人家庭年所得。
教育部查核借款人家庭年所得後，將不符合家庭所得總額標準者回覆學校。
學校依據教育部送還之不合格名冊，將不合格者剔除，製作申貸清冊及電子檔送交本行，並由學校通知不合格之申貸學生補繳學雜各費。
學生於同一教育階段學程「第二次」以後申貸之作業流程如下：
「第二次」以後申貸由學生先登錄本行網站，線上申請列印「就學貸款撥款通知書」後，檢齊本行規定之各項文件（請詳閱問五）親自至本行各分行辦理對保即可。
與第一次申貸時之作業流程（2）相同。
與第一次申貸時之作業流程（3）相同。
與第一次申貸時之作業流程（4）相同。
與第一次申貸時之作業流程（5）相同。
與第一次申貸時之作業流程（6）相同。

88.學生於同一教育階段學程申貸時之應備文件為何？
 
學生於同一教育階段學程「第一次」申貸時，應準備下列各項文件：
線上申請列印之「就學貸款撥款通知書」全份5張。
學生及連帶保證人之國民身分證正本及正反面影本。
學生及連帶保證人印章。
註冊繳費通知單正本及影本。
檢附距對保日前三個月內之戶籍謄本（含借款人、連帶保證人），且記事欄位不得省略。
學生於同一教育階段學程「第二次」以後申貸時，由學生持應準備下列各項文件親自辦理對保即可：
線上申請列印之「就學貸款撥款通知書」全份5張。
學生之國民身分證正本及正反面影本。
學生之印章。
註冊繳費通知單正本及影本。
連帶保證人

89.未成年學生申請就學貸款，父母無法親自辦理（或不在國內）時，可以委託他人嗎？

可依下列情形擇一辦理
可持『就學貸款保證(授權)書』﹙至本行網站列印)至住所所在地法院（或民間公證人）就保證事項辦理認證，認證金額為額度(高中職30萬；二專､二技､五專､大學､四技､研究生班80萬；大學醫學系､牙醫系､後醫系150萬)，再由借款學生持公證書及其他相關文件攜往銀行辦理對保。
可檢附(無法親自辦理之一方)最近六個月內印鑑證明、印鑑章，並填具『就學貸款保證(授權)書』﹙至本行網站列印)親自簽名蓋章，授權他人辦理。
父母一方在海外，可填具『就學貸款保證(授權)書』﹙至本行網站列印)，寄發交在海外之父母，持向我國駐外使領館（辦事處）請求認證親自簽名蓋章後，寄回國內授權他人辦理。
父母一方在大陸地區，可填具『就學貸款保證(授權)書』﹙至本行網站列印)正副本各乙份，寄發交在大陸地區之父母，持向當地公證處予以公證，正本寄回交國內親友，副本寄送大陸當地之公證協會，再請該公證協會寄送台灣海基會後，國內親友再持正本至海基會請求驗證。驗證後之正本，交被授權人（代理人）併同申貸學生來行辦理。

90.未成年學生之父母離婚，應由何人擔任法定代理人兼連帶保證人？
 
父母於85年9月26日以前離婚者，若有監護權協議者，依照協議由有監護權者任親權人，行使法定代理人之權利並兼連帶保證人，無監護權協議者，由父親任親權人。
5年9月27日以後離婚者，有監護權協議或經法院判決監護者，依照協議由有監護權者或經法院選任監護之人任親權人；無監護權協議或未經法院判決監護者，由父母雙方任親權人，一同行使法定代理人之權利並兼連帶保證人，若父母雙方無法一同行使親權者，可由父母之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人向法院請求酌定親權人，擔任法定代理人兼連帶保證人；行使親權之一方未盡保護教養之義務或對未成年子女有不利之情事者，未任親權人之他方、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人得為子女之利益，向法院請求改定親權人，擔任法定代理人兼連帶保證

91.未成年學生父母之一方，如確因服長期徒刑或因重病致無法行使對未成年子女之權利義務兼連帶保證人時，可以由另一方單獨辦理嗎？
 
父母之一方，因監受無期徒刑或經禁止會面之有期徒刑而無法行使親權者，可提出相關執行證明文件，由他方單獨任法定代理人並擔任連帶保證人。若受「有期徒刑」且未經禁止會面者，可至本行網站列印『就學貸款委任書』，郵寄或於收容監所總務科收發室寄入給收容人填寫，經監所機關核准後，由受任人親自（須憑身分證正本）持來辨理對保手續。
父母之一方，因重病或精神喪失、耗弱致不能處理自己事務且辨識能力顯有不足者，可請合格醫院核發最近相關證明文件，由他方單獨任法定代理人並擔任連帶保證人。

92.未成年學生如係非婚生子女，應由何人擔任法定代理人兼連帶保證人？

由生母擔任法定代理人兼連帶保證人；若經生父認領者，由生父及生母雙方共同行使。若不能共同行使時，得以經雙方協議之親權人擔任，未為協議或協議不成時，法院得依父母一方或其他利害關係人等之請求或依職權酌定親權人，由該親權人擔任

93.父親過世母親改嫁時，或父母雙亡或均不能行使親權時，應由誰擔任連帶保證人？
 
父親過世母親改嫁時，其親權之行使視該未成年子女是否由繼父收養而定。若母改嫁之夫未收養該子女時，應出具父親之除戶謄本，由母任親權人並擔任連帶保證人；若其夫收養該子女時，由母及其改嫁之夫擔任。
父母雙亡或均不能行使親權（例：父母均受監護宣告、停止親權宣告或死亡宣告等）時，未成年且未結婚之子女應置監護人，監護人之設置得以最後行使親權之父或母，以遺囑指定監護人，若無遺囑指定，其監護人就任順序如下：
(1)與未成年人同居之（外）祖父母。
(2)與未成年人同居之兄姊。
(3)不與未成年人同居之（外）祖父母。
(4)未能依上述順序定其監護人時，未成年子女、四親等內親屬、檢察官、主管機關或其他利害關係人得向法院聲請，就其三親等旁系尊親屬血親、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定為監護人。

94.父母如一方行蹤不明時，應由誰擔任連帶保證？

向警政機關申報失蹤協尋無著後，經在戶籍謄本登載失蹤者或提出向警察機關報案單【受（處）理查詢人口案件登記表】並至本行網站列印『就學貸款切結書』具結或經本行至內政部警政署查尋失蹤人口網站查證屬實，可由另一方單獨行使親權，並擔任連帶保證人。

95.有家庭暴力問題之學生，由何人擔任連帶保證人？

父母一方或學生依家庭暴力防治法聲請有保護令，保護令列有「暫時監護令(命加害人交付子女給父（或母），使父（或母）暫時擁有未成年子女監護權)」者，在停權期限內由未停權之一方單獨行使親權。未列停權規定者，受暴力之一方或子女得向未成年子女住所所在地法院聲請改定親權人

96.已成年學生申請就學貸款，連帶保證人必須由父母擔任嗎？

年滿二十歲或雖未滿二十歲但已婚者，無法定代理人之問題，原則由父母其中一方或配偶擔任連帶保證人，如另覓適當之成年人(年齡70歲以下)擔任連帶保證人，連帶保證人需具有保證能力(須提供證明，例如：財力證明、在職證明或所得稅扣繳憑單等)。

97.學生申請就學貸款之範圍如何？
 
學生申請就學貸款之金額，以下列各費為範圍：
學雜費：其金額為該學期實際繳納者。
實習費：其金額為該學期實際繳納者。
書籍費：其金額依主管機關之規定。(高級中等學校學生，每學期新台幣1,000元整；專科以上學校學生，每學期新台幣3,000元整。)
住宿費：其金額依主管機關之規定。
海外研修費：其金額依主管機關之規定。(「學海飛颺」或「學海惜珠」之獲獎學生或依大學法及學則規定核准同時在國內外大學修讀學位之學生，每學年最高可申貸新台幣44萬元。)
學生團體保險費。
音樂系個別指導費。
生活費：其金額依主管機關之規定。〔應經直轄市、縣(市)社政主管機關核定為低收入戶之學生，每學期上限新台幣40,000元整，中低收入戶之學生，每學期上限新台幣20,000元整。〕
領有公費、公務員子女教育補助費、殘障人士或其他政府相關補助費者，僅能就該學期應繳學雜各費扣除公費、子女教育補助費及學雜費減免金額後之差額申請就學貸款。

98.就學貸款之償還期間，應自何日開始起算？

就學貸款償還期間之起算日，依下列方式定之：
就讀國內學校且非在職專班者，應自簽訂借據當時教育階段學程學業完成後（如未繼續升學者）滿一年之次日起、或自最後教育階段學程學業完成後（如繼續在國內升學經提出延期申請者）滿一年之次日起開始攤還本息。
出國留學需為成績優異，並獲政府考選､外國或大陸、港澳地區政府機構或國外學校提供留學獎助學金者，且經中央主管機關核准得繼續在國外升學，至最後教育階段學業完成後滿一年之次日起開始攤還本息。
因故退學、休學而未繼續就學者，應自退學、休學開始日後滿一年之次日起開始攤還本息。
參加教育實習者，應自實習期滿後滿一年之次日起開始攤還本息。
服義務兵役或替代役者，應自服役期滿後滿一年之次日起開始攤還本息。
在職專班者，應自簽訂借據當時教育階段學程學業完成日（如未繼續升學者）之次日起、或自最後教育階段學程學業完成日（如繼續在國內升學者）之次日起開始攤還本息
＊註1：配合現行學制，本行一律將每個教育階段學程學業完成日定於6月30日。
＊註2：就學期間至到期前，可提前陸續部分還款或一次清償。

99.就學貸款之還款方式為何？

於88學年度（含）以後起辦理之各筆貸款，於借款人各階段學業完成（或服完義務兵役或教育實習期滿）後滿一年之日起，本行將88學年度以後各筆貸款彙總成一筆金額，由借款人依年金法按月攤還本息，償還借款期限則為貸款一學期者，以一年期限計算（假設某學生88學年度以後借有8學期貸款，則其還款期限為8年，還款總期數為９６期），而87 學年度(含)以前每一學期貸款本息，分一年二期由借款人每半年攤還一次，依序至清償所有貸款本息止。
87學年度（含）以前之貸款、88學年度（含）以後之貸款，其還款日有相同者應同時繳款。
借款人出國留學、出國定居或出國就業者，貸款即視為全部到期，未還本息應一次清償。
借款人因故中途退學、休學，自退學、休學後滿一年之日起開始償還貸款

100.就學貸款之繳款方式為何？
 
至各金融機構辦理跨行匯款(收款行：高雄銀行前金分行，帳號：貸款帳號，戶名：學生姓名)
利用貼有自動化跨行轉帳標誌的提款機(ATM)轉帳，操作流程：
操作流程：
(1)選擇繳費交易
(2)銀行代碼"016"
(3)帳號"6+貸款帳號"
(4)金額
(5)確認交易
至高雄銀行網路ATM轉帳
操作流程：
(1)選擇繳費交易
(2)選擇繳費項目
(3)一般繳費
(4)轉入銀行"016高雄銀行"
(5)帳號"6+貸款帳號"
(6)金額
(7)確認交易
至全國繳費網轉帳
操作流程：
(1)選擇左上方"理財相關費用"
(2)繳納貸款
(3)貸款銀行"016高雄銀行"
(4)貸款編號"6+貸款帳號"
(5)金額
(6)確認交易
至本行各分行開立活期儲蓄存款戶，並填妥"代繳貸款本息委託書"辦理委託代繳(限88學年以後貸款)
至本行各分行臨櫃繳納。

101.申貸學生如逾期未還款者，會有何後果？
就學貸款並不是政府給予學生之贈與款項，亦非福利補助，而只是一種優惠貸款，金額雖小若逾期不還，對信用影響之嚴重程度與一般貸款相同，因此貸款學生應注意按規定期間繳納。逾期未還款者，本行會對貸款學生及連帶保證人提起訴訟求償，並移送借款人及連帶保證人之逾期紀錄至財團法人金融聯合徵信中心建檔，列為金融債信不良往來戶，並開放給各金融機構查詢。此項金融債信不良往來戶之紀錄，不僅會影響貸款學生及連帶保證人之信用，恐將於其向銀行申請支票、信用卡、或其他各種貸款時遭到拒絕，嚴重影響貸款學生及連帶保證人往後於金融機構信用之獲得及事業發展，務必特別慎重。

102.由政府負擔就學貸款利息之對象及情形為何？
 
家庭所得總額在114萬元(含)以下或其他特珠情況經學校認定有貸款必要者，就學期間至畢業(或役畢、實習期滿)後滿一年之前之優惠期間內(在職專班生之優惠期為就學期間)，貸款利息由政府全額補貼，其後利息由借款人自行負擔。
家庭所得總額逾114萬元至120萬元(含)以下者，就學及優惠期間貸款利息由政府補貼半數，另半數由借款人自貸款撥款日次月起每月1日繳付，優惠期滿後利息全數由借款人自行負擔 。
家庭所得總額超過120萬元，但家中有二位子女就讀高中以上學校者，應自貸款撥款日次月起每月1日自付利息。

103.就學貸款的利率如何訂定？

由教育部公告訂定之。由學生負擔部分為按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加計加碼年率0.55％浮動計息；加碼部分由教育部適時檢討調整並公告之。

104.辦理延期償還條件為何？如何辦理？

符合以下條件者應主動向銀行申請展延：
借款人因休學、轉學、留級、延畢等事故，致就學期間延長者，得申請延期。
借款人畢業後，如繼續在國內升學者，得申請延至最後階段學業完成後滿一年之日起開始還款 。(在職專班於畢業當年即須攤還本息)
借款人於畢業後隨即服役(或參加教育實習)者，得申請延至服完義務兵役(或教育實習期滿)滿一年之日起開始還款。
申請延期還款者，應填妥延期償還申請書（得至本行網站下載）並檢附下列之證明文件辦理延期：
(1)繼續升學：學生證正反面影本(需蓋在學期間註冊章)或在學證明﹙需註明身分證字號､入學及畢業年月﹚。
(2)服兵役：鄉、鎮市、區公所出具之服役證明。
(3)教育實習：實習公文或實習證明影本。
(4)出國留學：教育部核准證明。
可親自來行辦理､委託他人辦理或郵寄《掛號》至高雄銀行前金分行 就學貸款 收
(地址：80141-高雄市前金區六合二路145號3樓)

105.何謂就學貸款低收入戶展延措施？申辦時應備文件為何？有逾期情事者可否申辦及展延方式為何？
 
申請條件：凡符合下列條件之一者，即可至本行前金分行申辦就學貸款低收入戶展延緩繳。
借款人本人前一年度所得每月平均不足3萬元者(以實際工作月數計算，前一年度如有就學或服義務兵役之緩繳期間不予列計)。
借款人家庭當年度為低收入戶或中低收入戶者。
應備文件：
前一年度所得每月平均不足3萬元者：
(1)借款人及連帶保證人身分證正、反面影本、印章。
(2)國稅局開具之前一年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(3)相關證明書(如畢業證書､退伍證明等)影本。
(4)就學貸款緩繳本金申請暨切結書。
低收入戶、中低收入戶：
(1)借款人及連帶保證人身分證正、反面影本、印章。
(2)戶籍所在地之地方政府開具之當年度低收入戶或中低收入戶證明。
(3)相關證明書(如畢業證書､退伍證明等)影本。
(4)就學貸款緩繳本金申請暨切結書。
展延緩繳內容：
展延次數：本措施可連續或不連續申請展延，但每人最多以3次為限；惟逾期戶應俟還清逾期本息，回復為正常戶後始得申請。
緩繳期間及利息負擔
(1)於應償還起始日(即利息起算日)前或後申請者：
　　a.每次可申辦緩繳本金一年，緩繳期間利息由政府負擔，但借款人如有到期本息逾期未繳者，應先將逾期本息、違約金償還後，始得申請緩繳貸款本金。
　　b.最多可連續申請三次緩繳貸款本金後，於第三次緩繳期限屆滿前，如仍符合本措施之「申請條件」者 ，得邀同連帶保證人申請並填寫「就學貸款還款期間延長申請暨切結書」將總還款期間延長為1.5倍；低收入戶或中低收入戶得延長為2倍。其延長還款期間之利息由主管機關固定補貼按年率0.5％計算之利息，借款人負擔按就學貸款利率扣減年率0.5％後計算之利息。
　　c.爾後申請由主管機關固定補貼利息0.5％，應於緩繳期滿之首次償還期起算日(即利息起算日)前辦理，逾期不受理，嗣後並應每年於更新後之償還期起算日之相對日前繳交證明文件，申請繼續補貼一年，如該項申請一經中斷，則不再補貼。
(2)繳款方式為半年繳者，應於償還期起算日前邀同連帶保證人申請並填寫「就學貸款還款期間延長申請暨切結書」改為月繳後，始得申請將還款期間延長為1.5倍或2倍。

106.借款人如果不是應屆畢業就升學或服兵役(亦即畢業滿一年後才具延期資格者)，應如何繳費及辦理延期？

借款人畢業滿一年(在職專班畢業即應繳款)，即應按規定繳納貸款本息，若擬繼續升學或在等待服兵役者(只有義務役或替代役才可以辦理)，亦不可置之不理而不繳款。需待取得學生證或在學證明或服兵役之徵召令後，檢附證明文件向本行申請將未償還貸款延期，以免因延遲繳款而列為金融債信不良往來戶。

107.資料異動應如何辦理？

若姓名、身分證字號、聯絡電話、行動電話、通訊地址或戶籍地址、電子信箱等有變更，請攜帶身分證及印章至本行辦理更新 或從本行網站上下載申請書填妥後以掛號郵寄至本行前金分行就學貸款部門，約7日後再電詢是否變更完成。

108.其他應注意什麼事項？
借款學生若於畢業或服完義務兵役或教育實習完畢滿一年後（在職專班為畢業時），仍未收到還款通知單，請向本行前金分行就學貸款部門洽詢；另不詳盡之處請洽：電話：07－2863358 地址：高雄市前金區六合二路145號3樓



